El día 4 de junio de 2024, a cinco años del COVID, que impactó mi vida, porque estamos a cinco años de aquel 20 de marzo de 2020, fecha en la que se dictó la cuarentena. Vamos a reflexionar sobre el profundo impacto político que dejó este hecho en el mundo en general y en Argentina en particular, y vamos a comenzar con tres anécdotas sobre por qué se podría decir que el COVID impactó mi vida. Un rabino reconocido internacionalmente por su capacidad de predicción le había dicho a **Mauricio Macri** que iba a ganar en 2019. Como esto no sucedió, Macri, estamos hablando de Mauricio Macri, pensó que se trataba de algo obvio, que nadie podía ver el futuro. Pero seis meses después, en abril de 2020, este rabino lo llama desde el exterior y lo sorprende. Lo llama y le dice textualmente: "¿Vio? ¿Usted ganó?". "¿Cómo que gané?", dice Macri. "Imagínese si usted hubiese sido presidente con el COVID, los problemas que tenía, el costo posterior que hubiera tenido para usted".

En esa misma época, en el otoño de 2020, en privado, **Melconian** llamaba al COVID "San COVID" y a la pandemia "San pandemia", porque decía que sin ella, sin el déficit fiscal que le había dejado Mauricio Macri y Alberto Fernández al gobierno peronista, este se hubiera quedado por muchos años. También se puede decir que la muerte política del gobierno de Alberto Fernández se produjo en aquella reunión de cumpleaños de su esposa, en el medio de la pandemia.

Paralelamente, el COVID mostró la entrega absoluta del personal de salud, la solidaridad de gran parte de la población con los adultos mayores, que eran la población de riesgo, y el compromiso de muchas personas con las medidas de cuidado. Con mucha más fuerza, el COVID evidenció las desigualdades que se asentaban en la sociedad, la proliferación de peligrosas teorías conspirativas y el auge creciente de la extrema derecha.

El COVID sacó en algunos momentos lo mejor de la humanidad y en otros lo peor. Por eso decidimos comenzar la columna de hoy con una particular versión de "Imagine", esa famosa canción de John Lennon, cantada en este caso por The **Ferfer Cycle**, una canción que mantiene la letra de la utopía soñada por Lennon, pero con un tono oscuro que nos devuelve una realidad que dista mucho de aquellas palabras. La escuchamos y continuamos.

Distinto a como la cantaba John Lennon, esta interpretación fue realizada en el momento de la pandemia. Aquellos que, además de escucharnos por radio, nos ven por televisión, pueden ver que las imágenes que acompañaban al videoclip eran de todo el mundo vacío en el momento de plena pandemia.

La Primera Guerra Mundial, en la que murieron aproximadamente 15 millones de personas, al mismo tiempo que la pandemia de la gripe española, desembocó en el auge del comunismo y la expropiación del capitalismo en prácticamente un tercio del planeta. Luego sobrevino el auge del nazismo y del fascismo en Europa, con la Segunda Guerra Mundial, que terminó con la vida de 50 millones de personas y consolidó un mundo bipolar encabezado por Estados Unidos por un lado y la Unión Soviética por el otro, que sobrevivió hasta 1989 con la caída del Muro de Berlín.

Un informe de la Organización Mundial de la Salud de 2022 explicó que el COVID terminó con la vida de 15 millones de personas y tuvo casi 700 millones de infectados. La diferencia de este hecho con las guerras, además de la ausencia de la violencia, es que tuvo un impacto mundial muchísimo más homogéneo que las guerras, porque las guerras se libran en determinadas partes; por más que se llamen mundiales, nunca ocupan completamente a todo el mundo. Pero nunca antes se había visto, en el caso del COVID, un mismo acontecimiento histórico vivido simultáneamente en todo el planeta, desde París hasta un pequeño pueblito de Buenos Aires, desde África a Estados Unidos, a Japón, a la India. En cada rincón del mundo había personas con barbijo, personas enterándose de que estaban infectadas y el lamentable número de fallecidos que se comunicaba día a día.

Probablemente, aún no tengamos dimensión del impacto real que tuvo la pandemia en nuestras vidas y, por consiguiente, en la política y el sistema político global, y que todavía se está por producir y vaya a saber lo que va a terminar gestando y dando a luz.

Vamos a comenzar con un recuento, primero, con aquel momento en que el entonces presidente **Alberto Fernández** daba inicio a la cuarentena, el día 19 de marzo de 2020. En esos días, dictamos más de 30 medidas de todo tipo, medidas que van desde la suspensión de clases hasta el cuidado de nuestra economía, que necesita seguir funcionando para que los argentinos puedan seguir avanzando en sus vidas. Dispusimos también, rápidamente, la obligación de estar en cuarentena cuando uno llegaba de cualquiera de los países donde este virus se había desarrollado. Promovimos el trabajo a distancia, eso que llaman teletrabajo, subvencionamos las clases, y sin embargo, seguimos teniendo problemas de gente que no entiende que no se puede circular por las calles en esas condiciones, porque el riesgo que se pone al otro es muy grande.

Por ese motivo, acabamos, después de tener una larga reunión con todos los gobernadores, a quienes les expresamos todo lo que hemos hecho en este tiempo, todo lo que queremos seguir haciendo, todo lo que debemos hacer juntos. Les conté que hemos tomado una decisión en el gobierno nacional, que es dictar un decreto de necesidad y urgencia. Por ese decreto, a toda la Argentina, a todos los argentinos, a todas las argentinas, a partir de las 0 horas de mañana, deberán someterse al aislamiento social preventivo y obligatorio.

Aquellos que, además de escucharnos, nos ven por Net TV, pudieron ver que estaban todos los gobernadores, pero junto con Alberto Fernández había solamente un puñado. Estaba el gobernador de la provincia de Buenos Aires, el jefe de gobierno de la ciudad de Buenos Aires, el gobernador de Santa Fe, y el gobernador de Jujuy, en su carácter, además, en esa época, de presidente de la Unión Cívica Radical.

Muchos creen que ese acercamiento que tuvo Alberto Fernández durante la pandemia, que tuvo que tener por cuestiones operativas con Horacio Rodríguez Larreta, con el presidente Fernández y con Axel Kicillof, terminó con la carrera política del futuro político de Horacio Rodríguez Larreta. Podríamos decir que el COVID tiene, como otra de las víctimas, también la carrera política de Horacio Rodríguez Larreta, por lo menos aquella hacia la presidencia. Esto provocó, en un momento, algo de unidad nacional nunca vista. La confianza en el gobierno llegó al 80% de imagen positiva para Alberto Fernández, lo que es una gran lección para todos los políticos y todos los gobernantes de la volatilidad del poder que significa gobernar.

Hay una imagen interesante, que son las tapas de todos los diarios que reproducían exactamente el mismo mensaje. El 19 de marzo de 2020, todas las tapas de todos los diarios nos pusimos de acuerdo en colocar lo mismo, una tapa con fondo azul, "Lo frenamos entre todos" era el título, y todos los diarios de la Argentina se pusieron de acuerdo en hacer la misma tapa el mismo día. Algo realmente nunca visto.

Hasta **Javier Milei** estaba de acuerdo con la medida de aislamiento al principio. Hemos escuchado un fragmento en el que él se muestra de acuerdo, creo que fue en Crónica TV. Le pido, por favor, que me lo coloquen. "Lo que vos tenés que hacer, porque cuando tenés un enfermo con estas características, genera una externalidad negativa sobre el resto, o sea, vos contagias a otro, o sea, tu irresponsabilidad contagia a otro. Entonces, lo que vos tenés que hacer es alinear los incentivos y ahí sí actuó bien el gobierno, por ejemplo, en el día de ayer fue brillante lo que hizo. ¿Vieron el caso del italiano? Bueno, ese caso es brillante, eso es lo que debería hacer el gobierno. Mostrarle a aquellos irresponsables que enferman al resto o ponen en riesgo, que les va a caer con toda la fuerza del Código Penal. ¿Por qué? Porque entonces el tipo ahora cuando esté infectado y tenga problemas, y venga de una zona de riesgo y debería estar haciendo cuarentena y no lo hace, le va a caer el Código Penal encima con toda la fuerza. Entonces, ¿qué va a hacer? Se va a cuidar. Entonces, lográs que las personas de esa manera actúen en favor de la estrategia que vos querés seguir, que es que aquellos que están con problemas o que son de riesgo, se corran y dejen que aquellos que están bien sí puedan seguir produciendo para abastecer el consumo de todos, porque si no, nos morimos".

Externalidades negativas. Por esa época, nadie conocía a Milei todavía, por eso no pagó el mismo costo que pagó **Horacio Rodríguez Larreta**, o sea, era un personaje absolutamente desconocido en 2020. Por ejemplo, sus externalidades negativas hoy ya son para el oído de la audiencia absolutamente normales.

Es interesante cómo Milei se mostró muy de acuerdo, inclusive con la parte más represiva de la cuarentena, y elogiaba, decía, Alberto Fernández, las acciones de Alberto Fernández fueron brillantes. Obviamente, sin castigar a las personas que incumplen la normativa, es muy difícil implementar cualquier medida de confinamiento, pero el nivel de acatamiento de la cuarentena fue bastante importante en nuestro país, al menos en los primeros meses, y se logró una concientización de la población más que represión policial.

Eso no quita que un sector reaccionario rápidamente empezó a volverse contra las medidas de aislamiento y ahí tenemos a **Patricia Bullrich** que, parece, la vio. Allí comenzó su carrera presidencial, la vio antes que Javier Milei. La ventaja que tenía Javier Milei es que era desconocido en ese momento. Entonces, nadie recuerda que él había apoyado las medidas de la cuarentena y el castigo a quienes la incumplían. Mientras que Patricia Bullrich ya era una persona muy conocida en ese momento, había sido ya ministra de seguridad, había sido ministra de trabajo y ha sido diputada varias veces.

Vamos a escuchar el 12 de octubre de 2020, es decir, a seis meses de comenzada la cuarentena, o sea, cuando ya empezaba a decaer esa concientización, en el programa de Crónica TV, de **Luis Majul**, quien también se puede decir es otra de las consecuencias de la pandemia, de su emergencia en el periodismo. Bullrich decía: "La gente quiere volver a trabajar, no quiere más cuarentena. Estamos acá compartiendo con Maximiliano Berra esta marcha, estamos emocionados por tanta gente, por tanto grito de libertad, grito de república, la gente que quiere volver a trabajar, que quiere su negocio abierto, que no quiere más siete meses de cuarentena, así que estamos muy contentos".

¿Qué es la preocupación de la gente que está en esa marcha? Creo que hay dos tipos de preocupaciones: por un lado, la preocupación de todos los días, del trabajo, de los misioneros argentinos que están sin trabajar, los misioneros de chicos sin estudiar. Y luego, algo más de fondo, o más abstracto, que es que no haya impunidad.

Claramente, Bullrich la vio antes que Milei. ¿Qué es lo que había empezado a suceder? Bueno, los estados no podían seguir sosteniendo económicamente las cuarentenas, es decir, no podían pagar los sueldos a todo el mundo todo el tiempo para que se quedaran en sus casas, hasta desarrollar totalmente la vacuna. La vacuna, obviamente, tardaba en llegar; no se construye una vacuna de un virus nuevo en seis meses. Esto provocó todo tipo de escalabros económicos y las medidas de aislamiento fueron perdiendo su legitimidad. Los comercios, en particular, que debían permanecer cerrados o semiabiertos, pero con atención a la calle, veían sus ganancias caer y algunos tenían que reconvertirse. Fue el caldo de cultivo del enojo de la cuarentena en gran parte de la clase media. Además, los adolescentes y los jóvenes, que vieron interrumpida y autocortada su educación, también perdieron la parte lúdica de la juventud, de la adolescencia, que es la sociabilidad, o sea, no poder salir para los jóvenes en esa etapa de la vida, en ese año y medio de la vida, tenía un carácter catastrófico, y empezaron a ser interpelados por referentes de la extrema derecha, por las redes sociales, que constantemente explicaban que esa era una cuarentena socialista que solo empobrecía a la población. Y no hay que olvidar que entre los jóvenes es donde Milei tuvo la mayor proporción de votos que lo llevaron a la presidencia.

Es curioso cómo un mayor acercamiento al uso de internet y de las plataformas no generó necesariamente una sociedad más informada.

Vamos a escuchar el siguiente fragmento que explica, de alguna manera, la brecha digital. Esto ya es en abril de 2021, un año y un mes después de haber comenzado el aislamiento. Escuchemos este informe sobre la brecha digital. Los hogares cuentan con al menos una computadora, solo el 20% tiene un trabajo ejecutable de manera remota. Y la extrema derecha, con un oficio mayor desarrollado en la utilización de políticas de las redes sociales, porque no encontraba espacio en los medios tradicionales, porque los medios tradicionales, obviamente, rechazan cualquier situación extrema. Entonces, los extremos encontraban siempre limitado su espacio a los medios tradicionales, pero en las redes sociales encontraron el único lugar donde podían hacer crecer su mensaje, primero, hasta convertirse luego en políticamente aceptados gracias a la masividad que habían logrado, y volvían a los medios tradicionales. Se hizo fuerte en ese momento en el uso de estas plataformas, que se hizo más masiva que nunca en Estados Unidos y en Brasil, países en los que, en ese momento, gobernaba la extrema derecha. Las políticas de Donald Trump y Jair Bolsonaro fueron irresponsables, con bajas o nulas medidas de aislamiento, con un nivel de contacto y facilidad. Y mientras que el movimiento, proporcionalmente, es mayor que otros países en que no gobernaban ese tipo de espacios. Además, Trump acusó a China de ser responsable del virus.

Vamos a escuchar el siguiente fragmento donde Trump dice que culpó a China de la pandemia ante las Naciones Unidas, y le vamos a pedir a nuestro locutor, **Elian López Caucero**, que traduzca las palabras en vivo.

"Hemos librado una feroz batalla contra el enemigo invisible, el China virus, que ha cobrado innumerables vidas en 188 países. Debemos responsabilizar a la nación que desató esta plaga en el mundo, China. Los primeros días del virus, China bloqueó los viajes a nivel doméstico, mientras que permitió que los vuelos salieran de China e infectaran al mundo. Las Naciones Unidas deben hacer que China rinda cuentas por sus actos. El China virus, el China virus".

Paralelamente, Bolsonaro, en Brasil, no se quedó atrás. Tuvo una confrontación directa contra las medidas de aislamiento. Quedaban varios gobernadores. Lo mismo le pasó a Trump en Estados Unidos, es decir, tanto en Estados Unidos como en Brasil, el sistema federal, como en la Argentina, pero además es verdaderamente federal, esto quiere decir que los gobernadores tenían la capacidad de poder dictar distintas medidas de aislamiento, independientemente de cuál fuera el criterio del presidente.

Vamos a escuchar a Bolsonaro, el 10 de noviembre de 2020, o sea, siete meses después de comenzada la pandemia, diciendo: "Todos vamos a morir algún día". Escuchémoslo: "Mi vida aquí es una desgracia, es un problema todo el tiempo, no tengo paz para absolutamente nada, no puedo salir a la calle para comprar un pastel o hacer bromas, porque la prensa me destroza todo. Ahora es pandemia. Esto tiene que tener un fin. Lamento los muertos, todos vamos a morir algún día. Usted se va a morir algún día. No podemos ir de la realidad, tenemos que dejar de ser un país de maricas, tenemos que dejar de ser un país de maricas y morirnos".

Increíble, ¿no? Además, la pandemia demostró la profunda desigualdad mundial entre los países ricos y los países pobres. Esto se vio con claridad en la distribución de vacunas y la consiguiente cantidad de fallecidos.

Vamos a escuchar un fragmento de la Organización Mundial de la Salud advierte sobre la desigualdad en la vacunación. Esto es de marzo de 2021, exactamente un año después de haber comenzado la pandemia, cuando ya comenzaban a haber vacunas. La Organización Mundial de la Salud advirtió el lunes sobre un aumento cada vez mayor de la desigualdad en el acceso a las vacunas contra el COVID-19 entre los países ricos y los pobres. La brecha entre la cantidad de vacunas administradas en países ricos y la cantidad de vacunas administradas a través de Covax está aumentando cada día y se vuelve más grotesca cada día. El sistema internacional Covax, creado especialmente por la OMS, busca abastecer este año de dosis al 20% de la población de casi 200 países y territorios. La Organización Mundial también cuenta con un mecanismo de financiación para ayudar a 92 países desfavorecidos. Según el jefe de la organización, los países que vacunan actualmente a personas más jóvenes con riesgo bajo de contraer el COVID-19 lo hacen en detrimento de la vida de los grupos de riesgo en otros países, esos países donde se concentraba el 20% más pobre de la población mundial, consiguieron ser vacunados gracias a la Organización Mundial de la Salud, que es de donde nosotros nos acabamos de ir.

Los problemas económicos generados por la pandemia, el confinamiento, las numerosas muertes, este tipo de desigualdades generaron que casi todos los oficialismos tuvieran que afrontar la pandemia terminaran siendo derrotados. La sociedad castigó en las urnas a sus representantes políticos y se generó una distancia cada vez mayor entre los sistemas políticos y el sistema político tradicional de cada país y la población.

En 2021, a un año de iniciada la pandemia, Javier Milei logró entrar al Congreso de la Nación como diputado por la ciudad de Buenos Aires, y desde ese momento, su carrera a la Casa Rosada fue imparable. Todos los países tuvieron que aumentar geométricamente el gasto público para subsidiar a quienes no podían trabajar, y tuvieron que imprimir dinero o deuda, que es una forma de imprimir dinero futuro, sumado a la pérdida de la producción de casi ocho meses sin producción en gran parte del mundo, lo que generó un estallido inflacionario en todo el mundo. En todo el mundo, los países que tenían 3% de inflación se fueron a 9%, o sea, en todo el mundo la inflación subió geométricamente, no aritméticamente. Y estas consecuencias del aumento de inflación se fueron dando progresivamente en los años posteriores, obviamente, de distinta forma entre los países que tenían solvencia y podían imprimir, entre comillas, deuda, y aquellos menos solventes, como el caso de la Argentina, que directamente imprimieron dinero, lo que dio paso a una dirigencia política que se nutre hoy de las frustraciones de la población y representa un conjunto de valores que está lejos de aquellas primeras semanas de la cuarentena, en la que nos habíamos unido como sociedad.

Yendo más atrás en la historia, habíamos hablado antes de la gripe española y las consecuencias que habían tenido situaciones de muerte de una enorme cantidad de millones de habitantes, como las dos guerras mundiales, pero yendo más atrás en la historia, podemos irnos a la otra gran pandemia, la mayor pandemia de la humanidad, que fue la peste negra en el siglo XIV, y la mayor pandemia de la humanidad, que generó el fin del sistema político de aquella época, que era el sistema político feudal, y dio paso a las monarquías. Las monarquías luego dieron paso a las repúblicas gracias a la Revolución Francesa, pero las monarquías fueron, si se quiere, un avance respecto del primitivismo del sistema feudal.

Esperemos que este primer efecto político negativo de la pospandemia, con crecimiento de ideas reaccionarias, lo que se podría denominar otra forma de Edad Media, en el fondo, esté incubando un nuevo iluminismo. Cerramos con ese espíritu optimista esta versión de "Perfect Cycle" de la canción de John Lennon y hacemos votos porque el tono triste que tuvo...

**