Muy buenos días. Miércoles 3 de abril, primer día hábil del mes de abril. Estamos en el día 115 del gobierno de Javier Milei. Titulamos la apertura de hoy: "Unitarios y Federales", la vieja pelea histórica de la Argentina, ahora adaptada a "Libertarios y Federales". Estamos a 53 días del Pacto de Mayo, en el que el gobierno cifra esperanzas de empezar a obtener la Ley Bases y de lograr la aprobación del contenido del Decreto de Necesidad y Urgencia (DNU). Se plantea una nueva lucha entre el poder central del presidente y los gobernadores, por eso escuchamos esta canción de "Dos Hermanos" de Hernán Ríos, que habla de la enemistad entre unitarios y federales. Para iniciar la apertura de hoy, hay un conflicto que atraviesa la historia de nuestro país y que se centra en una pregunta: ¿Cuántos recursos le corresponden al centro del país, a Buenos Aires, y cuántos al interior? Incluso muchos dicen que la definición de "interior" es una definición equivocada, porque no hay un interior, sino que todo es parte de lo mismo, y que "interior" indica algo ya en su denominación un poco despectiva.

Milei carga con la contradicción de, por un lado, ser un presidente votado fundamentalmente en el interior, en muchos de los lugares donde arrasó con números históricos, y, por el otro, generando importantes problemas de financiamiento a las provincias, cuyos habitantes son quienes más lo votaron. Según un estudio del Centro de Economía Política Argentina (CEPA), en marzo de 2024 se presenta una caída de la transferencia de fondos por coparticipación a las provincias de un 25% promedio. Es decir, este mes que acababa de concluir, una cuarta parte de los recursos que recibían las provincias dejaron de recibirlos. El estudio citado explica que los ingresos provinciales provienen básicamente de dos fuentes: recursos propios, principalmente ingresos brutos, impuesto inmobiliario, automotor, sellos; y recursos tributarios de origen nacional, principalmente por la transferencia de coparticipación. En lo que respecta a las transferencias tributarias de origen nacional, estas representan en buena parte la mayoría de los ingresos provinciales, un promedio del 57% en recursos de coparticipación federal, mientras que si se incorporan el resto de las transferencias de origen nacional (aquellas que no están dentro de la obligación del gobierno por la coparticipación), ese guarismo asciende al 70% del total. Esto tiene diferencias provincia por provincia. Por ejemplo, en provincias como Formosa, Catamarca o La Rioja, el porcentaje de financiamiento necesario para la provincia aportado por el Estado nacional (es decir, la diferencia del total del presupuesto, cuánto recauda la provincia y cuánto viene de la suma de recursos de lo recaudado por el Estado nacional) es del 80%, mientras que en CABA, donde Milei no ganó las últimas elecciones, y donde la provincia de Buenos Aires, por ejemplo, obtuvo (en el caso de la Ciudad de Buenos Aires, ganó Juntos por el Cambio, y en el caso de la provincia de Buenos Aires ganó Kicillof y el peronismo kirchnerista), es del 35%. Esta es la diferencia de la riqueza de los recursos de cada estado provincial. Esto le dio históricamente a quien gobierna el Estado nacional un importante poder para llevar adelante sus políticas, un importante poder que Milei, hasta el momento, no pudo aprovechar, fundamentalmente por la inexperiencia política, la falta de experiencia legislativa y la falta de experiencia en este tipo de conflictos.

En estos momentos, esta discusión se está volviendo a poner al rojo vivo porque el gobierno busca aprobar una versión, aunque sea acotada, de la Ley de Ómnibus y firmar el Pacto de Mayo (este al que nos referíamos, que estamos a 53 días), y para esto debe llegar a un acuerdo con los gobernadores, que, lógicamente, frente a esta situación de caída de los ingresos provinciales, intentarán llegar a acuerdos que garanticen el normal funcionamiento de sus provincias. Sin embargo, hay gobernadores que, a pesar de esta situación, no se inclinan, de momento, a llegar a un acuerdo con el gobierno y denuncian esta situación, en algunos casos, como directamente una extorsión.

Vamos ahora a compartir una serie de fragmentos de intervenciones de gobernadores y funcionarios oficialistas que sintetizan la discusión, como titulamos la apertura de hoy: "Entre libertarios y federales". Empecemos primero con Javier Milei, en un reportaje que llamó mucho la atención en la cadena de noticias internacional CNN, este 31 de marzo. Allí, Javier Milei dice: "Mi error fue haber ido a hablar con los gobernadores de una manera tan transparente y honesta. ¿Es que era que ver algún error fue en haber ido a hablar con los gobernadores de una manera tan transparente y tan honesta? Porque nosotros cuando presentamos la Ley Bases agregamos el capítulo fiscal, básicamente para ayudarlos a resolver un problema. Y los gobernadores, en lugar de tomarlo como un gesto de buena voluntad, ¿qué es lo que era? Lo tomaron como un signo de debilidad y se pusieron a trabajar sobre el capítulo 4 para destrozar las financias públicas y la verdad digamos romper el resultado fiscal y mandarnos una hiper." Resuena mucho esa frase: "El único error, o mi principal error, fue haber sido demasiado bueno". A pesar de la difícil situación que estamos pasando, no deja de ser, podríamos decir, un poco humorístico esto del "principal error que cometí es ser demasiado bueno y honesto". "Con estas autocríticas, ¿quién necesita lagos?", podría decir una abuelita. Más allá de este estilo característico de Javier Milei, en este punto se centra gran parte del problema. Hay un debate de fondo que, como dijimos, atraviesa toda la historia argentina y, en tiempos de crisis y de ajuste fiscal, obviamente se agrava, porque hay menos para repartir entre el Estado nacional y las provincias.

Ayer, este debate se coló en los actos preaniversarios de la Guerra de las Malvinas. El presidente no fue a la vigilia clásica de todos los años a Río Grande, junto con los veteranos, ni hizo un acto junto a los gobernadores patagónicos de Tierra del Fuego, Chubut y Santa Cruz. Prefirió realizar un acto en la Ciudad de Buenos Aires, en el que habló de la reconciliación de las fuerzas armadas, como si estuviéramos en 1983. Vamos a compartir un fragmento del discurso de Javier Milei de ayer. Javier Milei invita a las fuerzas armadas y a los veteranos de Malvinas al Pacto de Mayo: "El primer paso de esta nueva doctrina lo daremos el 25 de mayo en La Docta, en la provincia de Córdoba, donde firmaremos el Pacto de Mayo, estableciendo las diez políticas de estado del nuevo orden económico argentino y para que quiero extender una invitación especial, no sólo a los miembros del Estado Mayor Conjunto y las fuerzas armadas, sino también a las organizaciones de veteranos de Malvinas para que sean testigos y estandarte de la Nueva Argentina". Es interesante que en el sur, en el acto, en el que el gobernador de Tierra del Fuego, Gustavo Melella, ligado a Unión por la Patria, Ignacio Torres, era anteriormente de Juntos por el Cambio, y Claudio Vidal, de Santa Cruz, un opositor al kirchnerismo con su propio partido provincial, es decir, de absoluta diferente y variada ascendencia política, compartieron el acto en el que, además de recordar a los caídos, hablaron del federalismo, en clara crítica a la política del gobierno nacional. Hay algo en los gobernadores patagónicos particularmente opositores al gobierno de Javier Milei.

Vamos a compartir un fragmento de la intervención de Ignacio Torres en el 42 aniversario de la gesta de las Malvinas: "Nada sirve el revanchismo revisionista. Parte de defender nuestra soberanía también es defender el federalismo. Y que hoy estemos acá tres gobernadores de la Patagonia y que Gustavo ha atraído también la causa Malvinas como un eje central que nos hermana como provincia, es algo más que importante, con diferencias generacionales, con diferencias partidarias, pero con una causa común. Hoy nos une Malvinas, pero también nos une la defensa de la soberanía. Ante cualquier avanzada, ante cualquier intento de sea quien sea, quien esté conjunturalmente en la Casa Rosada, sentar las bases para que quienes vengan después sigan defendiendo nuestros recursos, sigan defendiendo nuestro mar argentino y sigan defendiendo nuestra soberanía, el federalismo y la patria. Que lo estudien los chicos y que se transmita generación tras generación. De nada sirve el revanchismo revisionista que cada tanto quieren traernos para confundir o para vivir anclados en el pasado, para dividir a los argentinos. De hecho, Malvinas, el día que se recuperara, sería la provincia número 25".

Ahora vamos a compartir un fragmento del gobernador que viene tomando protagonismo, me refiero al gobernador Maximiliano Pullaro de Santa Fe, también el 30 de marzo: "El ajuste es muy fuerte y lo están pagando los sectores populares". Escuchemos al gobernador de Santa Fe. "Entiendo que si se ordenan las cuentas de un estado que durante años, por lo menos 13 años, gastó más de lo que recaudó, va a haber un rebote. Pero también veo que el ajuste es muy fuerte y lo están pagando la gente de los sectores más populares. Hoy una jubilación mínima son 204 mil pesos, de la canasta básica son 690 mil". ¿Esto que dice Pullaro en momentos de negociaciones con el gobierno por la Ley Bases, qué significa? ¿Es un adelanto del voto en contra? El Pacto de Mayo implicaría más ajuste fiscal. ¿Qué está diciendo Pullaro en relación con esto? Tal vez estas preguntas deberíamos cruzarlas con la foto de la que hablamos la semana pasada, del gobernador santafesino con su par bonaerense Axel Kicillof, cuando se mostraron colaborando juntos en la lucha contra el narcotráfico. Quien salió a responderle a Pullaro rápidamente fue el ministro del Interior Guillermo Francos, que dijo: "Creo que Pullaro está equivocado". Vamos a escucharlo. 1º de abril, el ministro del Interior, Guillermo Francos: "Son apreciaciones que puede hacer y tiene todos sus derechos de hacerlo, de interpretarlo. Yo creo que está equivocado en ese aspecto. No es que lo paguen los sectores populares. Los sectores populares están sufriendo un ajuste de la economía, como están sufriendo todos los argentinos. Cuando el presidente se refiere a la casta, a que el ajuste lo sufre la casta, se refiere a que ha habido decenas, miles de contratos de trabajo en el sector público que estaban asignados a militantes políticos. La gran mayoría que se han ido cortando durante todos estos tres meses que llevamos de gobierno".

Por otro lado, otro de los gobernadores que alzó la voz es el mandatario provincial de Santa Cruz, Claudio Vidal. Básicamente planteó que, si no hay recursos para la provincia, no habrá Ley Bases ni Pacto de Mayo. El gobernador Vidal entenderá que puede suceder que el gobierno falte a su palabra. No va a decir que lo que comprometa la palabra luego lo cumplan los hechos. O, por el contrario, lo que hay es una discusión acerca, concretamente, de cuál va a ser el número de la coparticipación. Preguntas que podremos hacerle a los representantes de diferentes provincias que vamos a ir entrevistando hoy en el programa.

¿Quién vaticinó dificultades a la consolidación del Pacto de Mayo? Fue el titular del bloque de Unión por la Patria, Germán Martínez. Vamos a compartir un fragmento donde él marca: "No veo posibilidades de que el Pacto de Mayo tenga consenso. En lugar, yo no la escuché, pero leí la nota al gobernador de la provincia de Santa Cruz que plantea en esa línea. ¿Dónde están los intereses de mi provincia en el Pacto de Mayo? Yo lo pienso desde la provincia de Santa Fe. 289 obras públicas paradas en la provincia de Santa Fe. Le cortaron el Fondo Nacional de Incentivo Docente. No está más el Fondo Compensador para el Transporte del Interior para el aglomerado Rosario y Santa Fe. Ahora no te garantizan el pago a las cajas de jubilaciones no transferidas a la nación. ¿Dónde están los intereses de Santa Fe en esa agenda? En la agenda de Mayo. ¿Dónde están? Entonces, me parece que, más allá del título, hoy no veo ninguna posibilidad de que eso se transforme realmente en un ejercicio legítimo. No, no, yo pienso que esto suena". Pero a pesar de todo esto, el gobierno cuenta con una base de gobernadores con los que empezar a conversar. De hecho, mañana se reunirá con 10 gobernadores de lo que eran Juntos por el Cambio que plantean un primer acuerdo con la Ley Bases y el Pacto de Mayo. Sin embargo, adelantaron que no concuerdan con la restitución del impuesto a las ganancias para los trabajadores y el ajuste a los jubilados.

Como dijimos, el reparto de los recursos entre el estado de la nación y las provincias es un debate que atraviesa toda la historia de nuestro país, desde mucho antes de que el estado se convirtiera en una nación. En síntesis, faltan 53 días para el Pacto de Mayo. En ese momento, hoy estamos en el día 115, el gobierno de Milei llegaría al día 168, habría consumido el 12% del total de sus 1.460 días de mandato, que significan sus 4 años de mandato, y es un punto clave. Casi medio año se va a cumplir el 25 de mayo. Es un punto clave, un momento bisagra para ver cómo se orienta el gobierno de Javier Milei. Si, más allá de sus dichos altisonantes, luego tiene capacidad de negociación y flexibilidad para llevar adelante la parte más importante de sus políticas, o vamos a llegar al 25 de mayo con otro momento de ruptura, como fue lo que sucedió con la primera Ley Bases. Faltan 53 días, e iremos día a día contando lo que va a suceder. Y ahora cerramos nuestra apertura de hoy, día 115, de "Unitarios y Federales" a "Libertarios y Federales", con la canción "Dos Hermanos" de Hernán Ríos.

**