Muy buenos días, lunes 13 de mayo. Titulamos la apertura de hoy "Día 155 hacia un pacto sin impacto". El Pacto de Mayo, al cual nos referimos, que durante la apertura de las sesiones legislativas parecía ser un anuncio refundacional y el hito más importante de la presidencia de Javier Milei, hoy, a poco menos de dos semanas de su firma, parece debilitarse. Primero fue la reducción que sufrió la Ley de Bases en la negociación con diputados. Hoy estamos frente a una ardua negociación con los senadores y gobernadores, quienes ponen en duda la sanción de la ley antes del 25 de este mes. Por eso, para analizar este particular presente, decidimos abrir con un poco de humor esta canción, "Te veo desinflado" de Sabroso.

Según Antonio Gramsci, los gobiernos logran llevar adelante sus planes de gobernar por consenso o por coacción. Es decir, convencen a una mayoría social de que sus perspectivas y formas de ver el mundo son las correctas, o infunden miedo en la sociedad a fuerza de represión. Naturalmente, los gobiernos que solo reprimen, en algún momento se vuelven tan impopulares que terminan cayendo. Y los gobiernos que solo convencen pueden ser víctimas de una oposición irreductible que boicotee sus planes de manera antidemocrática. Se debe encontrar un equilibrio para ejercer el poder con autoridad, pero lo más armoniosamente posible. Da la sensación de que el gobierno de Javier Milei, en este momento, no logra ni el consenso ni puede ejercer la coacción. Tras el triunfo de la media sanción en Diputados, el gobierno espera nuevas modificaciones en Senadores de la Ley de Bases, lo que hará que vuelva a la Cámara Baja, es decir, a Diputados, y esto diluye sus planes de tener lista la ley antes del 25 de mayo, fecha en la que quiere hacer un acto conjunto con partes de la oposición dialoguista y firmar un acuerdo que, según Milei, funcionaría como una especie de nuevo pacto social.

Vamos a hacer un recorrido por las declaraciones que dio Milei cuando anunció esta iniciativa en la apertura del Congreso, probablemente el mejor discurso que haya dado Javier Milei, y la medida más exitosa, porque le dio, desde el 1 de marzo al 25 de mayo, prácticamente tres meses de tranquilidad política, o de expectativa política, o de renovar la esperanza, cuando, tras el fracaso inicial de la Ley de Bases, parecía que el gobierno se quedaba sin aire. Vamos a escuchar este discurso: la apertura legislativa del 1 de marzo de 2024, Javier Milei diciendo: "Quiero que depongamos nuestros intereses personales y nos encontremos para firmar un nuevo contrato social. Quiero convocar tanto a gobernadores como a expresidentes y líderes de los principales partidos políticos a que depongamos nuestros intereses personales y nos encontremos el próximo 25 de mayo en la provincia de Córdoba para la firma de un nuevo contrato social llamado 'Pacto de Mayo', un contrato social que establezca los 10 principios del nuevo orden económico argentino".

Quienes primero se opusieron fueron el gobernador bonaerense Axel Kicillof y el de La Rioja, Ricardo Quintela. Vamos primero a la respuesta inmediata de Axel Kicillof: "Después de someter al pueblo, a la democracia, al federalismo, a una agresión inédita y salvaje, ahora se nos lanza una invitación que se parece más a una amenaza o una imposición que a un diálogo. Ofrece exactamente lo que dice rechazar como método de la política. Si aprueban las leyes, van a recibir los recursos que ilegalmente se les quitaron. Nuestra respuesta es muy clara: cuenten con nosotros para reuniones de trabajo, para encuentros destinados a solucionar problemas, incluso para debatir, pero si se trata de encuentros para fotos y para marketing, arranquen nomás, si no llegamos", decía Axel Kicillof el mismo día, porque la apertura de las sesiones ordinarias del Congreso de la Provincia de Buenos Aires eran el día siguiente de las de la Nación.

Compartimos ahora el fragmento del gobernador Quintela, el gobernador de La Rioja, quien dijo: "Nosotros no vamos a ese pacto porque un pacto, si no acuerdo con vos, yo tengo que previamente, tengo que haber acordado, sentado, sentándome con vos en una conversación común y corriente, en una venta de un auto, en una venta viviendo, en la propiedad del 60, el vendedor con el comprador a conversarse del precio, se ponen de acuerdo y cuando se ponen de acuerdo firman, pero hay una conversación previa. En esta conversación hay una imposición de 10 títulos sin conocer el contenido de cada título, porque el tebo (sic) acepte lo que dice al principio, que esté de acuerdo con el equilibrio fiscal, esté de acuerdo con el 10-0, estoy de acuerdo con las inversiones en nuestras provincias, estoy totalmente de acuerdo, totalmente de acuerdo. Ahora, si vamos a querer decir que yo estoy de acuerdo, que me vengan a imponer cosas y que me vengan a someter, yo no me someto y varios gobernadores no nos vamos a someter, varios no nos vamos a someter y los que tienen a mí, tanto el 25 que vayan, están en su derecho".

Por otro lado, el gobernador tucumano fue el primero en alejarse de Unión por la Patria y tiene posturas más dialoguistas con el gobierno. Eso sucede porque los mandatarios provinciales del interior tienen una dependencia importante del envío de coparticipación del Ejecutivo Nacional y de otros recursos que son arbitrarios y dependen de la discrecionalidad del poder ejecutivo nacional, lo que provoca todo tipo de acuerdos entre los gobiernos provinciales y las gestiones nacionales de otros colores políticos. Vamos a compartir las declaraciones del gobernador de Tucumán, Osvaldo Jaldo, al respecto, diciendo: "Llama a los senadores a votar a favor de la ley. Yo creo que esto es una pregunta para ellos, para los senadores de mi partido, qué actitud van a tomar ellos en el impuesto a las ganancias que beneficia a Tucumán, en el blanqueo que beneficia a Tucumán y en la moratoria que beneficia a Tucumán. Cuando yo digo 'beneficia a Tucumán', no beneficia al gobernador de Tucumán, beneficia a una gestión de gobierno que con los recursos de esos tres conceptos nosotros reforzamos salud, reforzamos educación, reforzamos seguridad y reforzamos la cuestión social en una Argentina y en una provincia que la pobreza está por arriba del 55%".

Una postura similar tomó el gobernador de Catamarca. Vamos a escuchar ahora a Raúl Jalil decir: "Es importante que la Ley de Bases se apruebe en el Senado. Para nosotros, todo lo que significa la inversión minera es muy importante y para la Argentina, porque si uno observa cuánto exporta Chile y cuánto exportamos nosotros, con la misma cordillera o Perú, las diferencias son muy grandes y las oportunidades también, así que era un capítulo que todas las provincias mineras habíamos quedado en acompañar. Creo que el crecimiento de la Argentina va a venir por la inversión y, bueno, esperemos que se pueda aprobar en el Senado".

Y, contradictoriamente, a gobernadores de Unión por la Patria y el peronismo que apoyaban al gobierno, y a gobernadores de Juntos por el Cambio que marcaron distancia con el gobierno, uno de ellos es Ignacio Torres, que en su momento, frente a las amenazas del gobierno por la coparticipación, en realidad, por parte de la coparticipación, amenazó con dejar sin gas el centro del país. Vamos a escuchar el fragmento, esto fue el 4 de mayo: "Ignacio Torres. El mejor pacto federal es el que nace de las provincias. El mejor pacto federal es el que nace de las provincias. Por lo tanto, como no hay grandes discrepancias en lo que es el Pacto de Mayo y simbólicamente es importante, de hecho muchos puntos son redundantes porque están en la Constitución Nacional, nosotros también vamos a tener nuestros puntos federales y se lo vamos a elevar al gobierno nacional. ¿Te adelantas alguno? Bueno, federalismo fiscal es uno, es el primero, un gobierno que quiere una matriz fiscal más progresiva, más justa, más equitativa, bueno, para que sea justa y equitativa tiene que ser federal, tiene que haber un carácter devolutivo también en cuanto a cuánto se genera y cuánto se recibe, y por otro lado, la justicia federal, por ejemplo, cuando uno hace un análisis un poco más sofisticado de la ejecución presupuestaria, el presupuesto menos federal de todos es la justicia".

Según todos los analistas, la ley está lejos de salir. El gobierno, que antes se mostraba completamente inflexible, está negociando cambios en la nueva ley Ómnibus y hasta está pensando en cambios en el propio Pacto de Mayo. Desde el gobierno intransigente, antipolítica, que le daba la espalda al Congreso, que era, según nuestro presidente, "unido de ratas", a un gobierno dispuesto a sentarse a negociar, encontrar mayorías y sumar voluntades. En fin, un gobierno de políticos dispuestos a hacer política, más allá de que sus ideas puedan no gustarnos siempre, es una buena noticia que se haya alejado de las derivas más autoritarias del gobierno de Milei y busque ganar consensos a través de las propias instituciones democráticas.

Ayer, el diario La Nación, con la voluntad de sumar radicales, informó que el gobierno plantearía dos modificaciones claves al Pacto de Mayo. Primero, veremos cómo se componen estos 10 puntos:

1.  Inviolabilidad de la propiedad privada.
2.  Equilibrio fiscal.
3.  Gasto público reducido al 25% del producto bruto.
4.  Reforma tributaria que reduzca la presión impositiva.
5.  Rediscutir la coparticipación federal.
6.  Compromiso de las provincias de avanzar en la explotación de los recursos naturales.
7.  Reforma laboral.
8.  Reforma previsional para que se vuelva a implantar la jubilación privada.
9.  Apertura del Comercio Internacional para que la Argentina vuelva a ser un protagonista del mercado global.

Según esta nota, el punto 9, de la reforma política estructural, se eliminaría y se agregaría un compromiso, textualmente, "compromiso con la educación pública, con acceso a todos los sectores sociales y de calidad".

¿Qué sentido tiene firmar un pacto de Mayo sin la Ley de Bases que le dé ejecución a sus premisas? ¿Cómo se llega a este pacto desde los diferentes sectores? ¿Ya la población realmente le importa este acto o el gobierno lo hace con otros motivos? La producción le hizo estas y otras preguntas a diferentes analistas políticos. Vamos a escuchar algunas respuestas, primero de José Ignacio López, analista político de Córdoba.

**Ignacio López**: Bien, en Córdoba la situación previa a lo que va a ser o lo que sería el Pacto de Mayo el próximo día 25 del mes, es bastante diversa. En el ámbito social hay una total apatía al suceso. No está en la gente de a pie la expectativa de lo que para el espacio libertario va a ser un gran suceso. Por otro lado, una gran incertidumbre en torno al Tedeum que se iba a celebrar en la Catedral de Córdoba o en la Catedral de Buenos Aires. Una incertidumbre que tiene en vilo a la comunidad eclesiástica de Córdoba. Y por último, una realidad política que está a la espera de algo que se siente como la firma de 10 puntos sin contenido. El balance es apático. Fue especialmente a preguntarles a analistas y periodistas políticos de Córdoba.

Ahora es el caso de Analía Morales, ella es periodista de la Radio Zucía de Córdoba. Escuchemos a Analía Morales: "En días, unos meses cada legislador del arco opositor tiene en sus bancas un cartel que dice 'Si no van a robar, déjense controlar', entre otras cosas. Te decía que aquí, hoy por hoy en Córdoba, preocupan estos temas, no la organización de lo que va a ser el Pacto de Mayo, que va a estar bajo la responsabilidad de la Secretaría General de la Presidencia, que conduce Carina Michetti. La jefa estuvo la semana pasada aquí en Córdoba, recorrió varios lugares donde podía estar Michetti cuando desembarque aquí en la propia ciudad. Los pituquitos parece que no lo quieren, es así la cosa en Córdoba. La semana pasada el propio Intendente de Córdoba, el doctor Daniel Passerini, compañero de fórmula de Martín Llaryora o el gobernador, salió a quejarse y a tirar bombas en algunos medios diciendo que hace seis meses el gobernador Llaryora no le pasa coparticipación, no le pasa un mango".

Y ahora vamos a escuchar otro analista cordobés, más conocido ya por nuestro público, que es Daniel Montoya. "La marcha universitaria, el contundente paro general y los signos de fatiga evidente que está mostrando el programa económico le meten presión a la oposición para su reorganización en tiempo récord. Pero no solo eso, sino que eso también presiona sobre los gobernadores que por ahí tenían posturas más moderadas, como podría ser el gobernador de Santa Fe, Pullaro, o el propio jefe de gobierno de la ciudad de Buenos Aires, Jorge Macri. Entonces hay que ver a la luz de estas circunstancias, que son ya un input dentro de este proceso de negociación, hay que ver cómo ello se termina reflejando, ahí se pueden abrir tres escenarios posibles. Por un lado, que esto se dilate, o sea, que el Pacto de Mayo se termine convirtiendo quizás en un pacto del día de la independencia, para el mes de julio. Pero por el otro lado, esto también, el segundo escenario posible es que termine dándose este pacto, pero que estas circunstancias, la presión que le está metiendo a la oposición y a los gobernadores moderados, que esto termine siendo una foto lavada. Y la tercera posibilidad es que el gobierno, por iniciativa de Milei, adoptara una postura rígida y que termine echando todo atrás y diluyéndose esto desde la propia iniciativa del poder ejecutivo".

Bueno, el gobierno parece estar atrapado en una iniciativa que no le importa demasiado a la población, que está atravesando penurias económicas y dificultades en su día a día, que no cuenta con el apoyo del sistema político y que lo tiene involucrado, decía, todo su equipo. Puede ser que el problema del oficialismo es que está ocupando todas sus energías en tener un relato que pueda ayudarlo a gobernar. Si el gobierno decidió gobernar por ganar hegemonía social y tener el consenso de la sociedad, ¿cuál es el límite del relato en esa hegemonía? ¿Cuánto puede aguantar una sociedad el hecho de vivir cada vez peor en pos de un relato que tiene poco correlato con las mejoras en la vida real? El kirchnerismo tuvo que enfrentar esa pregunta con muchos y mejores indicadores cuando dejó de dar resultados su modelo y fue derrotado. Estamos viendo un gobierno con relato y sin modelo nuevamente, o el modelo Milei, por decirlo de alguna manera, es el del extractivismo, como denuncian tanto Cristina Kirchner como Elisa Carrió. Y si es así, ¿cuánto falta para que las divisas que ingresen por esa vía puedan sostener las cuentas macroeconómicas y generar una sensación de bienestar y de empleo? Preguntas que Milei debe hacerse. Mientras tanto, vamos camino a un acto del 25 de mayo que traiga al gobierno más problemas que soluciones.

Entonces vamos a cerrar esta apertura de hoy con una perspectiva de lo que va a ser ese acuerdo del 25 de mayo con esta canción que se llama "Te veo desinflado" de Sabroso.

**