Yo lo quiero, y yo lo he sido mejor que nunca he sido. No mires por favor, y no enciendas la nieve del amor de tu gente. Y yo te he cantado los que me dieron este amor. Hola, **Chris**, ¿cómo estás? ¿Todo bien? A quejarse, que se acaba el mundo. A quejarse mucho, que se acaba el mundo. Hacen todo para el desastre y les molesta que nos quejemos. Ni siquiera eso nos van a permitir, no nos van a permitir, **Máximo**, que nos quejemos. A **Máximo Kirchner**, el niño rico que tiene tristeza, no le gusta que nos quejemos. Lo que pasa es que Máximo es un heredero. No llegó por mérito, nunca agarró un pico ni una pala, no sabe bien qué es laburar. Vos le hablás al pueblo, Máximo, y le decís al pueblo que no se puede quejar. Máximo, tu pueblo es pobre, en tu pueblo, en tu patria, en nuestra patria hay cuatro mil villas. Vos sos rico sin laburar, y la gente aunque labura igual es muy pobre. Máximo, ¿por qué no querés que nosotros nos quejemos? ¿No querés que nosotros nos quejemos? Tenemos un millón y medio de motivos para quejarnos a cada segundo todos los días. ¿Ni eso podemos hacer ahora, quejarnos? Máximo, vos tenés una fortuna que no podés justificar. Ustedes son como unos rufianes con la gente, la prostituyen. La prostituyen por un voto, la prostituyen por un plan. Inundan las calles con piquetes todos los santos días de nuestras vidas y no nos podemos quejar, Máximo. ¿Qué carajos se creen que son? Ustedes viven en Puerto Madero y en Recoleta y la gente en la villa. Ustedes son herederos del poder, ustedes no se ganaron nada. Ustedes no paran de tirar guita para comprar voluntades. Ustedes incitan a la violencia todo el tiempo a quejarse que se acaba el mundo. Ustedes violan la Constitución, se cagan en el pueblo. Lo único que hacen bien es vivir con la nuestra, con nuestra guita. La única idea que tienen siempre es crear nuevos impuestos. ¿Van a hacer un impuesto a la queja? ¿Acaso? ¿Ahora? Ustedes detestan la libertad de expresión, nos quieren calladitos, nos quieren dóciles. Quieren que ejerzamos con nosotros la autocensura. Para ustedes, prohibir es como un orgasmo. El kirchnerismo es una monarquía y Máximo Kirchner se cree el rey. Mirá, dijo Máximo Kirchner, hay que dejar de quejarse si cortan una calle y terminar con las pendejadas de la televisión. ¿Pendejadas de la televisión? ¡Las pelotas! No podemos quejarnos cuando nos cortan la calle. Máximo, vos y tu gobierno trabajen para solucionar los problemas de la gente. Vos sos gobierno, tu gente es gobierno, no sos opositor. Y además, ustedes tienen un montón de responsabilidad por el crecimiento de la pobreza en este país. Convirtieron ustedes a la Argentina en la gran Villa de la Pobreza. Usan a los pobres como esclavos. Vamos a ver el tape de Máximo Kirchner y le seguimos contestando todas las pelotudeces que dijo. Máximo Kirchner es el rey. Y hoy el rey está desnudo, mirá. Cuando anuncie el rey, el rey se va a desnudar. Y el rey se va a desnudar. Y hoy el rey está desnudo, mirá. Cuando anuncie el índice de inflación la semana que viene será muy duro. Y será muy duro porque es compleja la situación que nos toca pasar también. ¿Cómo puede ser que no entendamos lo que está sucediendo? ¿Cómo puede ser que haya argentinos y argentinas, que son unos pocos, pero que tienen mucho poder, que no entiendan que está faltando la comida en la mesa de los argentinos y las argentinas? ¿Por qué actúan de esa manera si la vida les ha dado todo? Hay que ser más generosos con lo que les falta. Hay que dejar de quejarse si cortan una calle. ¿Qué querés que hagan? ¿Qué es lo que pretendemos? A veces me da vergüenza cuando uno escucha en la televisión pelearse dirigentes en *sketchs* cómicos para ver quién va a meter preso a quién si corta la calle. Hay que hacerse cargo de la gestión, hay que hacerse cargo de la seguridad. Hay que hacerse cargo de la comida, del trabajo. Hay que cortarla, hay que cortarla con las pendejadas de la televisión. Hay que discutir en serio cómo hacemos para afrontar este complejo momento. Si tú eres un viajero, si tú eres un viajero, si tú eres un viajero... Máximo, Máximo, a quejarse, que se acaba el mundo, ¿cómo que no podemos quejarnos porque nos cortan la calle? ¿Cómo que no podemos quejarnos? Máximo, más pendejadas de las que hacen ustedes, imposible que nosotros nos pongamos a su nivel. Hablás de Tugo como si fuera otro gobierno, es Alberto Fernández el presidente, tu mamá te avisa. Ustedes armaron esto que estaba buenísimo, no dije de dónde. Hasta hace diez minutos, ¿quién es presidente del bloque? y se fue a la mierda. Se bloqueó y se fue a la mierda, porque ñañaña al fondo. Qué pendejo caprichoso. Yo laburo, Máximo, tengo cincuenta y uno y laburo desde los diecisiete, dieciocho. Lo que tengo, mucho, poco, más o menos me lo gané hablando, laburando, en la tele, en la radio. Ustedes tienen un montón de guita que no pueden justificar. Me tomé el trabajo de buscar en el diccionario la palabra "pendejada". Pendejada, dos puntos, nombre femenino, coloquial, acción ruin, propia de un pendejo. Parece que le escribieron para vos, Máximo. Coloquial, México, dicho o hecho, tonto o torpe, una persona hace una pendejada a otra. Vos, Máximo, ustedes hacen pendejadas todo el tiempo, no los aguantamos más. Casi todos tus dichos son tontos y torpes. O sea, el nivel de autoritarismo me impacta. Él te puede decir si vos te podés quejar o no. Te enseñan a ver televisión, qué programa podés ver y qué programa no está bueno para ellos. No podés decir qué cagada que la calle está cortada y no llego a mi laburo. Porque hay esa gente que se queja, nosotros. Si no laburamos, no morvamos, no podemos mantener a nuestros hijos, no podemos vivir, por eso trabajamos. Nos encantaría tener cajas de seguridad con un montón de millones y millones de dólares pero... No nos tocó, a laburar. Quejarse, verbo pendejado, quejarse, quejarse. Quejarse, verbo prenominal, expresar con palabras y sonidos la aflicción que se siente por una pena o contrariedad o por un dolor físico, expresar con palabras, resentimiento, disgusto, desacuerdo o inconformidad. Se queja por todo, tenemos todo el derecho del mundo a quejarnos. Porque ustedes nos humillan, nos pelotudean, nos joden la vida, nos complican la calle. No chorrean, no zafan, no gobiernan bien. Y nos generan esto que decía, resentimiento, disgusto, inconformidad y desacuerdo. Ustedes hacen todo como el *OBS* y se quejan porque nosotros nos quejamos. Nos cagan la vida y no tenemos derecho a quejarnos. Lo que pasa es que Máximo está envenenado porque lo detesta Alberto Fernández. No lo quiere ni un poquito, se lo quiere comer en un pancho. Y lamento si les jode lo que digo porque digo la verdad. No me dicen lo que tengo que decir, se nota. Tengo derecho a quejarme de lo que estamos sintiendo y viviendo los argentinos. Se llevan dos años y medio de gobierno, aquí le están echando la culpa. ¿Te acordás cuando decían que no podíamos ni cantar ni reírnos en la pandemia? No podíamos cantar, decía este personaje. No nos podíamos reír, *bisotti*, y no nos podíamos quejar, fuimos muy mansitos en la pandemia que ustedes organizaron. Increíble. No nos podíamos reír, no nos podíamos quejar, fuimos muy mansitos en la pandemia que ustedes organizaron. No nos podíamos reír, no podíamos hablar fuerte. Y ustedes nos vienen a decir a nosotros que nosotros no nos podemos quejar, ¡las pelotas! Nos vamos a quejar un montón, todo lo que sea necesario. ¿Quién carajo se creen que son ustedes? Máximo se convirtió en el líder de la oposición. Máximo juega mucho más fuerte a la oposición que *Juntos por el Cambio*. Porque *Juntos por el Cambio* tienen miedo que los acusen de golpistas, entonces cuidan sus palabras. Muchachos, la democracia no está en peligro. La democracia no está en peligro. Lo único que queremos saber es si Alberto le da la nafta. Lo único que queremos saber es si Alberto le da la nafta para cumplir su mandato. Ayer lo dijo Morales, en el Senado dicen que lo quieren voltear a Alberto Fernández. No lo dije yo, un día que llegué así como intensa, lo dijo Morales ayer sentado en esta silla. Dijo Morales eso, en el Senado se comenta que lo quieren voltear a Alberto Fernández. Que lo quieren voltear ellos, por supuesto, el gobierno. Y ahora lo que dijo Máximo sobre la inflación, la semana que viene... Yo te juro, no lo puedo creer, la semana que viene se va a conocer la inflación y va a ser muy duro. Ya tenemos la amenaza para la semana que viene. La semana que viene se va a conocer la inflación y será muy duro. Ya sabemos cuál es el tema que nos toca padecer la semana que viene. **Feletti**, alias Felatio, *frozen*, no tengo ni idea. Es el hombre de Máximo y de Cristina en la economía, es empleado de Guzmán, pero lo boludea a Guzmán que es su jefe. Escuchame, ¿por qué no renuncias si no te gusta lo que te dice tu jefe que tienes que hacer? Esto se va a poner feo, dice Feletti. Feletti, esto ya está muy feo, diga que esto se puede poner aún mucho peor. Escuchémoslo a Feletti decir, sin ponerse colorado, que esto se va a poner feo. A quejarse, que se acaba el mundo, mirá. Hiciste con el tema de política económica, estamos en un mundo muy difícil. Y acá el Ministerio de Economía tiene que bajar líneas claras de política económica que reduzcan esta volatilidad y preserven ingresos populares, si no esto se va a poner feo. Esto se va a poner feo como a Uribarri, que ya se le empezó a poner bastante fea la cosa. Lo condenaron a ocho años de prisión, qué linda gente. Otro kirchnerista condenado por corrupción. Hasta ayer era el embajador argentino en Israel. Miraron 2015, ahí está, fue gobernador de Entre Ríos, soñaba con ser presidente. Por suerte no le tocó. Para mí, que el derecho de admisión del kirchnerismo es dos puntos: ser corrupto. Ahí entrás, ahí formas parte de... es como que te lo buscan así, corrupto, si pasa entre *Descente*, no, no, no, pasate para otro lado. Corrupto es la contraseña, corrupto, pase. Otro corrupto más que tiene fotos con el papa, la verdad que a Francisco le dio con todo el amor del mundo a, hola, ciencias de la cruz. ¿Qué le llevaron? Mermelada, dulce de leche, ¿qué le llevaron al papa? ¿Cuántos delincuentes que se sacan fotos con el papa Francisco? Pensá que yo quería esa foto, mejor ni voy. Porque en los kirchneristas o corruptos seguro tenés con la contraseña corrupto el pase para sacarte una foto con el papa. ¿Qué dirá Francisco? ¿Qué dice Francisco de todo esto? Uribarri es o era uno de los preferidos de Cristina Fernández de Kirchner. Debe estar triste Cristina, seguro ya lo llamó a Uribarri para solidarizarse. Es tan buena, debe estar ahora en su piso de Recoleta mirándonos. Hola Cristina, yo sé que nos mira. ¿Cómo le va, Cristina? ¿Qué dice? Como nunca le voy a poder hacer una nota, escribí algunas preguntas que le quiero hacer, me las contestan desde su casa. Le voy a hacer un reportaje, mire, tome nota, usted contésteme desde su casa. Cristina es feliz, ¿Cristina qué le causa felicidad? ¿Es buena abuela, Cristina? ¿Qué pasó con Lismay? ¿Néstor fue buen marido? ¿Se siente sola? ¿Cree en Dios? ¿Qué tan amiga es de Putin? ¿Cómo hicieron la fortuna? ¿Cuánta guita tienen usted y sus hijos? ¿Cuánta se fugaron? ¿Por qué no donan un poco de su vida? ¿Cuánto se pudo dar a la gente? ¿Qué tan buena abuela tiene usted y sus hijos? ¿Cuánta se fugaron? ¿Por qué no dona su jubilación a los pobres? No me tiene nada. ¿Quiere ser la más rica del cementerio? ¿Se arrepiente de haber elegido a Alberto Fernández? A la gente le juro que ya la contestó. ¿Su meta es la impunidad? ¿Por qué es más mala que Granizo, la película de Francesa? ¿Ya eligió el reemplazante de Alberto? ¿Se da cuenta que usted es la gran responsable de toda esta tragedia que estamos viviendo? La dejo, porque usted está preocupada por los afiches de Cristina Cesina. ¡Qué rápido que actuó la justicia! Mirá, actuó rapidísimo, pero, por ejemplo, hoy encontré estas fotos, "viviendo matar a Macri", a Patricia Bullrich, al Rabino Bergman burlándose de Nisman, de Mirtha Legrand. Acá la justicia no hizo nada, no les importaba nada. Escupían los niños a Mirtha Legrand, a periodistas, opositores. El ritmo de la justicia con estos carteles era mega lento, con usted fue más rápido que una liebre. ¿Usted llamó para solidarizarse con toda esta gente en ese momento? ¿No le pareció que esto era un tremendo ataque a la democracia, políticos, periodistas? Con esos niños escupiendo, hacíamos un plano grande, con ese niño escupiendo a Mirtha Legrand. Todo tan democrático, todo tan republicano, que el traje de pobrecita no le queda, le queda bien el traje de Cruella. Mientras tanto, el presidente se reunió con su par de Bolivia y participaron en una conferencia de prensa. Alberto le preguntaron por el gas y fue al pedo, no supo bien qué responder, mirale. La pregunta para el presidente Alberto Fernández es si puede confirmar qué cantidad de gas será la que se recibirá de Bolivia y a qué precio. Bueno, la primera pregunta es que no tengo exactamente todos los datos. Respecto al precio, no sé exactamente cómo lo hemos acordado, sinceramente, porque hasta recién lo estuvieron trabajando. Entiendo que el mundo ha visto trastocar todos los precios de la energía, no sé exactamente cómo eso ha repercutido en este contrato. Lo miro a Darío para ver si lo que estoy diciendo es algo que no está bien, pero creo que estamos en esa senda. No, Alberto, usted no sabe nada, ¿cómo va a dar una conferencia de prensa y no sabe cuánto, qué firmaron? ¿Qué le pasa al presidente? Se lo ve cansado, sin energía, mirá cómo ronca mientras habla Juan Chizabaleta. El ministro de Desarrollo Social del Presidente se queda dormido, tenemos el tape, por favor, este hombre está agotado, a quejarse, que se acaba el mundo, miralo. La demanda alimentaria va a aumentar a partir del mes de abril, va a tener un 50% de aumento, que las mamás que tienen un hijo que muera, 6.000 pesos van a cobrar 9.000. Hablemos despacio, que está durmiendo el presidente. Poneme ahora un despertador, hay que despertarlo, Alberto, hay que despertarlo, poneme un despertador ya. Retírese, Fernández, que tenemos que gobernar este país que se cae a pedazos. Ya me está dando lástima, eso ya me preocupa, me está dando pena Alberto Fernández, me da pena lo que están haciendo con él y lo que está haciendo él con él. Ya él es el máximo responsable de lo que le pasa, ya me da pena lo que está pasando con este hombre. ¿Saben quién volvió? El choto de Ginés, no hice nada de incorrecto, quizás cometí alguna estupidez. ¿Tenían que ir a buscarlo a la puerta de la casa y decirle, flaco? ¿Cómo que no hiciste nada de incorrecto? ¿Sabe la gente que quería las vacunas y te mandaste un vacunatorio VIP y no te hacés cargo? Que con el tecito, que con el tecito se cagaron y la gente que se quería vacunar, la gente que se murió porque estaba desesperada por miedo y quería esa vacuna. Él se olvidó del daño que hizo, pero cree que la gente se olvidó, nadie se olvidó de la *guarrada* que nos hicieron estos. No reírnos, no cantar, no velar muertos, no ver familia, mamita, qué manera de boludearnos, de mentirnos, de robarnos. No tienen perdón, van a ser juzgados por la gente, no van a poder caminar por la calle. Lo ves y es dos puntos: vacunatorio VIP. Me han extendido sorpresas todos, todos sorpresas. Alberto pidió hace poco un aplauso para Ginés. Está lleno en el gobierno de Alberto Fernández de funcionarios que no funcionan, como Gabriela Cerruti y la Portavoz. ¿Qué tiene tan mal gusto que aprovecha los acampes para pegarle a la reta? Por favor. Conferencia de prensa, escuchala, aprovechó los acampes para pegarle a la Reta y encima con mala información, mirala. Creemos que la solución no es ocupar la calle, pero al mismo tiempo también le decimos al jefe de gobierno de la ciudad de Buenos Aires que la ciudad de Buenos Aires es la ciudad que menos empleo generó según las mediciones del INDEC en el último tiempo y que, por lo tanto, sería de gran ayuda para que haya menos cortes de calle, que la ciudad de Buenos Aires también genere empleo y también mejore la situación económica de los porteños y de las porteñas, para que de esa manera tengamos menos legítimas protestas que son las que muchas veces llevan adelante los trabajadores o los sectores más vulnerables. ¿Qué jodida que sos, Gabriela? ¿Qué jodida? Ni la policía en la calle puede poner tranquilo la Reta porque si llegan a reprimir y pasa algo es un escándalo. Le están esperando muertos. Te preguntan por el acampe y tirás lo de la Reta, increíble. Mirá, no sabés que el 85% de la gente que viene a los cortes viene en esos micros que ustedes les ponen. Ya vienen de la provincia, vienen esos bondis escolares, ustedes lo saben, si no, no viene esa gente acá. Es que la gente tiene ganas de laburar, de acampar, la gente quiere laburo, quiere morfar, esa gente que ustedes tanto dicen defender. Salió a contestarle Felipe Miguel, el jefe del Gabinete de la Ciudad de Buenos Aires. Dice Felipe Miguel, el desempleo en CABA bajó del 10,1% al 7,7% el último año, se crearon en CABA 111.000 puestos de trabajo. Otra vez mintiendo Felipe Miguel, el gobierno de la Reta, a Gabriela Cerruti, una profesional de la mentira. Es la reina de las *fake news*, que se queja de las *fake news*. Igual este gobierno es una locura, es un meme, mirá esta foto que encontré hoy, ahí está, son los tres chiflados. Ahí están Alberto, Guzmán y Cafiero, se la mandé, Andrés no sabía cuál era Cafiero. Estamos gemados, ¿no? Porque Andrés es Cafiero. Mirá, no son los tres chiflados pero le recontra, nega, pegan en el palo, son los tres chiflados. Mirá, este, este, sí, tiene la tres, ponemela, ponemela, ponemela, ahí está, ponela. Los tres chiflados, *tarantarararara*. Los tres chiflados, *tarantarararara*. Bueno, tengo otro meme, acá lo vemos, Macri con Donald Trump, Alberto con el presidente de Perú, estoy, recorrí las redes. ¿Qué ves en común entre Mauricio y Trump y entre el presidente peruano y Alberto Fernández? A mí se me ocurren un montón de respuestas. Ayer Macri se reunió con Donald Trump, ojo que no sé qué me va a decir Spilman pero *Juntos por el Cambio* está, que arrebate con esa foto. Ah, tenemos un video inédito donde Macri dice que se viene el segundo tiempo. Y me acordé porque me la mandé a Spilman, esta nota que hice en el 2015 cuando hice para Clarín y para TN. Un programa que era, se llamaba *Brindar por Argentina* y era ir a la casa de los candidatos, eran todos, eran seis. Y me metía en sus casas con su mujer, con su familia, con sus hijos, con todos, para que me contaran qué país soñaban para el 2015. Y Spilman me mandó esta mañana esto que se dieron a las redes cuando le pregunto por Donald Trump y por él. Y yo te imaginas, Mauricio, vos presidente y Donald Trump presidente, yo la vi venir lo de Donald Trump presidente. Él apostaba a Hillary Clinton, recordemos esto que pasaba en el 2015 en Los Abrojos, en la casa de Mauricio Macri con Juliana Awada, lo vemos. Los 24 de un puchito, yo me fui a la vida de Estados Unidos y al final tuve que volver porque tuve un infarto. Pero ahí fue donde arrancó la democracia, él se tuvo que volver y yo me tuve que quedar a cerrar la negociación con Trump. Con 24 años yo me sorprendo con Donald Trump, la venta de ese terreno gigante que Obama había opcionado. Una transacción que, a valores de hoy, un cheque que sería de 600 millones de dólares. Yo tuve que firmar un contrato por 600 millones de dólares, yo tengo 24 años, negocio con ese tipo que ahora es candidato a presidente totalmente chiflado. Hillary Trump, me parece que la respuesta es cantada, el boludo que utilizamos de Donald Trump. Está chiflado el tipo. Y las impuestas le dan muy bien a Donald Trump, pero no puede, no puede. Imagínate vos presidente, primera reunión con el presidente de Estados Unidos, Mauricio Macri o Donald Trump. A ver, entonces no soy mi amigo. Yo compartí millones de horas con él. ¿Cómo es Donald Trump? Porque a nadie le podemos preguntar eso eso. ¿Cómo es Trump? Y es así un tipo muy *show-off*, muy exhibicionista, muy... ¿Ya se peinaba así en esa época? Sí, igual, igual, igual, igual, igual, igual, todo una actuación de la mañana a la tarde. Claro. Bueno, la progresada que tuvo su programa de televisión es el *reality* de Híkuri, ¿no? Sí. No, yo creo que no puede ganar reacción porque sus posiciones son muy extremas, puede ganar una interna tal vez, pero creo que le facilita la elección a Hillary, ¿no? Quería contar una intimidad. ¿Puedo, Andrés, me dejás que salga un toque de la editorial? Eso fue en el 2015, entrevisté en toda la... o sea, este programa lo produje yo. Puse mis ahorros, puse plata, estaba prohibida en los medios, puse mi ITA, hice este programa. Me metí en la casa de Mauricio Macri, en la casa de Sergio Massa y Galmarini, en la casa de Stolbizer con su familia, en la casa de Del Caño, en la casa de Scioli, en la casa de Rodríguez, en San Luis, hice *Brindar por Argentina*, salió un plan I en TN. Yo pensaba que iba a ser Scioli el presidente, estaba segura que ganaba Scioli porque, no sé, me parecía que era Scioli. Y ese día, cuando terminé la entrevista, fue una entrevista larga, yo iba a la casa de los candidatos durante muchas horas y después editaba, me ocupaba de editar lo que había pasado. Y el día que fui a la casa de Mauricio Macri, cuando yo le digo a Donald Trump, que para mí era el presidente, me di entre el ganador, él me dijo que no. Me acuerdo que me di cuenta que era el presidente porque terminamos la entrevista, se apagaron todas las cámaras, se fueron los camarógrafos y yo me quedé con Alejandro Warrenstein, mi marido en ese momento, y Mauricio se puso a llorar. Brindamos, brindamos, brindamos, brindamos, brindamos, brindamos, brindamos, y Mauricio se pone a llorar. Yo lo conozco hace mucho, pero nunca lo había visto así, y me emocionaste, y hablamos, fuimos en una charla muy profunda, y supe ese día que iba a ser el presidente, cuando pensaba que ganaba solo. Pero decía, pensar que Mauricio se fue porque le iba mal y le había explotado la economía. Ahora tenemos la bomba de Hiroshima, la bomba de Hiroshima, y acá estamos. Mirá esta sátira de la realidad que grabaron, *Mi ley con Boyano*, *Restaurants*, la Argentina de siempre, a quejarse, que se acaba el mundo, miralo. Buenas tardes, ¿qué puedo ofrecerles? Decime, ¿para picar qué tenés? Ahí donde dice piquetes. Carne sindical, ¿qué corte es? Corte de ruta, el único que hay. ¿Pero no sé por qué salen tan caros, tienen algo en especial? Es la especialidad de la casa. La suprema de justicia, ¿cómo viene? La armás como vos quieras. Menú Macri, ¿qué es eso? Pizza de Ebardes, viene con rúcula. Igual en este momento eso no se los puedo ofrecer porque rúcula ya no hay más. Puré tampoco. Para tomar, ¿qué tenés? Para tomar tengo terrenos, Garnica, El Bolsón, Mendoza, Entre Ríos, o si no tenés vino. Vino a la pobreza, vino a la inflación, vino al desempleo. Si les gusta con mucha graduación les puedo ofrecer vino a la pobreza que tiene más de 50%. Acá veo el vino Gran Reserva. Ah, no. Reserva es nada. ¿Y vino a la Esperanza? Me tengo que fijar, pero creo que ya casi no me queda nada. ¿Qué sale rápido? Que estamos medio apurados. Los presos están saliendo bastante a domicilio. ¿Y quién nos recomienda eso? Arrancamos con la suprema de justicia con una ensalada de quilombos acompañada por vino al desempleo. Le mando un beso a Milei y a Boyano. Poneme la foto del huevo de Pajuaz. Mirá. La economía está para el traste, lo tenemos clarísimo. Tan para el traste que con un billete de mil, el billete de mayor valor de la Argentina, no comprás ni un huevo de Pajua. No viene de falta en 89 centavos. Ni con el billete de mayor denominación no alcanza ni para un Kinder. El pobreismo... Sí, o cinturones pesos. El pobreismo está full. ¿Esto qué vas a dar a una tristeza? La municipalidad de Rojas hizo un acto para formalizar la entrega de las flotas rojas. Ay, por favor. O sea, está bueno que tengan flotas rojas, pero no hagan un acto con las flotas flotas. Estamos en el fondo del mar. Señor, mirá lo que es la foto. ¿Te hacen un acto con las flotas flotas? Nos estamos ahogando hasta con las flotas flotas. No podemos salir, nos ahogamos. Esto parece joda, pero te juro que es en serio. Esta es la cruel realidad de este país. La que no tiene presupuestos, problemas de presupuesto es Victoria Donda. Mirá, tiene un presupuesto de 310 millones de pesos para el 2022. 310 millones de pesos. Va a incorporar a 60 empleados fijos solo por militar en la Cámpora. Y no nos podemos quejar, Máximo. Y no nos podemos quejar, Máximo. Quejarse se acaba el mundo, Máximo. Los sueldos... Sí, matate. Los sueldos van a ser de 95 mil pesos. Indignate, 95, Lucas. A un jubilado le regalan 6, así como a un tipo que laburó toda la vida. 6, Lucas. 95 porque sos de la Cámpora. A estos zurdos con *OSDE* y a los de la Cámpora que van a cobrar 95, Lucas. Por rascarse en ego. No veo ya muchas diferencias entre los zurdos con *OSDE* y la Cámpora. Te banco, Fabio Cuggini. ¿Cómo te banco? Está sacado. Fabio tiene una peluquería hace años. Le cuesta una y la mitad del otro. La peluquería está ahí, al toque de la 9 de julio. Cada dos días le cortan la calle. La gente no entra a su negocio. El tipo vive de su laburo decentemente. Lo invitaron a C5N y se quejó de la CAMPE. Mirá después lo que dice Pablo Echarri. Mirá lo de Cuggini. Cuggini no tenemos. Ahí está. ¿Cuál es el valor, dice Pablo Echarri? El valor periodístico que le encuentra a C5N al poner a debatir a este meritócrata desclasado. Pablo Echarri, ¿de qué lado estás, chabón? ¿De qué lado estás, Pablo? ¿Cómo te ponés en contra de un laburante de toda la vida como Cuggini? Un tipo reconocido, respetado en el medio. ¿Cómo le pega a Cuggini? Es que lo único que hace es laburar, Pablo. El mérito para Pablo Echarri es algo negativo. Para mí, el mérito es algo muy positivo. A Cuggini la peluquería que tiene ahí en la 9 de julio no se la regaló el Estado. Se la compró o la alquila él. Pablo Lagoita, Cuggini se la ganó laburando. Laburando. Le decís desclasado como un insulto. ¿Qué carajo te importa dónde nace la gente? Si la gente nace en la villa no puede progresar en la vida. Si la gente es pobre y nace en un lugar humilde, no tiene derecho a progresar en la vida. Sólo ustedes, macho, pueden progresar con la nuestra. Si no fuera por la política civil, no se podría progresar. Si no fuera por la política civil, sería siendo un actor de reparto o un protagonista. La política tiene un montón de posibilidades. Que a un tipo de la villa o a un tipo pobre de la vida no le puede dar recompensas y laburas. Loco, para mí sí. Pablo, vos y yo venimos recontra de abajo. Somos gente de barrio, de laburo. ¿Cómo yo me voy a reír de Cuggini? ¿Estás boludo, flaco? ¿Vos que naciste en Villa Domínico te cagás de risa de dónde nació este desclasado? ¿Qué carajo te importa dónde nació Cuggini? Se puso una peluquería, laburó toda la vida. Es al pedo. Todos los días le cortan la nueve de julio y no puede laburar. ¿Y te molesta que un ciudadano que paga impuestos se queje? A quejarse, que se acaba el mundo. Te estás poniendo en el lugar tan equivocado, Pablo. Tan equivocado. No se olviden de dónde vienen. No se olviden. Mirá este video de la Chicholina. Es una metáfora perfecta de la Argentina. Del kirchnerismo. Arroja una paloma a volar. Lo malo es que la paloma termina aplastada por un tanque de guerra. El kirchnerismo y la Chicholina se parecen. Todo le sale para el orto. Miralo. A la Chicholina, a la salida de la embajada iraquí. Que lanza una paloma como auspicio de paz. ¡Ecola la! A la Chicholina, a la salida de la embajada iraquí. Que lanza una paloma como auspicio de paz. ¡Ecola la! Pobre paloma. Ve que no alcanza con la buena sensación. Mirá, por favor. ¡Ay, pobre paloma! ¡La mierda, la paloma! Ahí va, ahí va. Uri Barrín. La paloma derrama ahí. Este cartel que vas a ver ahora es de una decadencia. Un tipo que tiene un negocio dice: "Se solicita empleado que no llegue drogado". Se solicita empleado que no llegue drogado. Mirá con qué se conforma el empleador. Que el pibe no llegue drogado. O sea, yo cuando iba a buscar mi primer laburo era buena presencia. Había que hablar inglés. O sea, ¿entendés? Hablábamos inglés. ¿Entendés? Se solicita empleado que no llegue drogado. Antes era: "Usted puntual, usted tiene chico, familia, está de novia, pareja, te va a casa". ¿Usted se droga? ¿Usted se droga? El empleador se conforma con que el tipo que va a buscar laburo no esté puesto. Hablando de drogas. Hablando de... Le salió competencia elegante. Estas chicas cantan como es lo peor, pero no tienen onda. Es una metáfora de la Argentina. Siempre se puede estar peor, a quejarse, que se acaba el mundo. Mirá las chicas, por favor. Acá somos de altos y esos pecas roban cables. Esos *loroloras* hablan, vamos a hacer que callen. Se cree retumbero por sus pinta de arrogante. Yo ando tranquilo en la mía, siempre *ready* con los pibes y las pibas tomando vino en la esquina, ranchando con la más fina. Somos de barrio, la *huachada* al *tole*, estamos mandando, estamos *labrentina, chanqui*, estamos al ritmo con todo el sonido que se escucha en esta cuadra, que se escucha en la otra, que retumba todo alto. Porque estamos en la nota, en el *party*, explotamos y la *huachada* sabe que estamos del mambo. Seguimos tomando, seguimos escabiando, seguimos pasando las carreras de ese vino. Sin *pales*, cambio está pasando, la *huachada* lo está meando, por eso sabe que estamos explotando. Las pibas están armando, los guachos piloteando, en la pista están fumando. Les mandamos a todos ritmos, siempre *ready* con los mimos. Esto es salto, amigo mío, no te regales que te tengo escupido. Eso se pone bueno después de las 12, en el barrio ya todos me conocen. Ándame una caravana, te lo *pime* semana, ya tu guacho lo tengo en mi cama, a ese turro lo tengo en toda la pose. No me nombres si no me conocen. *Labrentina, chanqui*, explotando en todos los coches, explotamos todo el *party*. Explotamos todo el *party*, los turros con Rolando, Mari, hacemos los *chanquis*, los *chanquis* con la *huachada*, los *chanquis* con la *huachada*, con Mari hacemos lo necesario, le mandamos todo horario, no nos vengan a joder, a querer escupir el mambo. Guachos, loros, tocas de acá, que esta noche la hicimos pa' ver chanquiar. Vamos a escabiar, vamos a bailar, que este *party* lo vamos a repinchar. Vamos a escabiar, vamos a ver chanquiar, que esta noche se repone Isha, que está, vamos pa' allá, que te den una cosita que te va a encantar. Vamos a tomar, vamos de acá, pa' lo oscuro yo te llevo, no te dita más. Ah, Dragani y Jacobi quieren hacer el paso de las chicas, de las chicas. Háganlo, chicos, a ver. Poneme, poneme, poneme la música, poneme *Carnaval Carioca*. A mí me gusta bailar, también me gusta bailar, que ahora está bajo este perreo como *candy*. Pónganle más o menos de las chicas, hay ese paso claro. Y después terminamos en el *party*. Mientras, igual habéis nacido. Ustedes se dan cuenta, que solo hablan de drogas y de escabio. El futuro ya llegó y es una cagada, es esto. A quejarse, que se acaba el mundo. Una cagada tan grande como esto que está haciendo Disney. La campaña de Disney, *LGBT* provocó en 5 días la pérdida de 350.000 asociados y un desastre financiero. La nueva anormalidad y