De febrero, día 4, Batalla Cultural de Laje y Agustín Laje, el intelectual e ideólogo del gobierno libertario, Agustín Laje, lanzó un curso para ser líder de batalla cultural, textualmente. Este curso busca dar argumentos a los seguidores de "Mi Ley" para que puedan convencer a sus familiares, amigos y compañeros de trabajo de todo tipo de ideas reaccionarias. Las ideas de Laje, el armador del arsenal ideológico del presidente, en muchos puntos, están basadas en el odio al adversario político o al que piensa diferente. Como muestra de la propagación de esta ideología en la juventud, abrimos la columna de hoy con una canción de una bandita indie de La Plata que, amparándose en la supuesta denuncia de adoctrinamiento ideológico en las universidades públicas, reivindica figuras como, nada menos, Jorge Rafael Videla y Augusto Pinochet, junto con el propio Laje y Javier Milei. Este tema, llamado "Facultad con K, zurda", que contiene el insulto "fac" (acortamiento de "fachos") en inglés dentro del título para desprestigiar a la universidad pública y gratuita, que, recordamos, nuestra audiencia ya sabe, es un baluarte de la Argentina reconocido mundialmente, institución de la que salieron, vale repetirlo, cuatro premios Nobel y dieron clases genios como Borges, por ejemplo. Es un tema que es una clara muestra de lo que implica la batalla cultural para la corriente política que hoy gobierna la Casa Rosada. Primero, vamos a mostrar el curso de Laje, que salió con propaganda paga en todas las redes sociales en los últimos días. Para quienes nos escuchan por radio y nos ven por televisión, les contamos que lo que aparece en imagen es un curso que consiste en 15 lecciones durante un año, en 45 archivos PDF para descargar, y el curso cuesta 39 mil 900 pesos o 49 dólares con 99 centavos. Vamos a ver algunos de los videos que presentan el curso y luego analizaremos la figura de Agustín Laje, sus ideas y la noción misma de la batalla cultural. Vamos a comenzar por Laje explicando que hay batallas culturales en diversos frentes y arenga a sus seguidores a pelearlas; ser meros espectadores es parte del problema. La civilización está inmersa en batallas culturales; hacen falta protagonistas formados para liderar esta batalla, dice el protagonista. Escuchémoslo en su propia voz: "La civilización está inmersa en batallas culturales que se desarrollan frente a nuestros ojos y en todos los ámbitos: en los medios de comunicación, en las redes sociales, en nuestras escuelas, en nuestros barrios, en las universidades e incluso dentro de nuestras casas. Ser meros espectadores es ser parte del problema, ser actores de reparto tampoco es suficiente, lo que hace falta son verdaderos protagonistas que estén formados y listos para liderar en estas batallas culturales. Por eso hemos preparado este curso para formarte como líder de batalla cultural. Te esperamos." El término "batalla" y la formación de "cuadros" transmite la sensación de crear soldados para esa batalla. O sea, lo que están buscando es la formación de algo parecido a un ejército cultural. Ahora escuchemos el siguiente fragmento en el que explica por qué es tan importante el curso allí. Agustín Laje, ideólogo del movimiento libertario, autor del libro "Batalla Cultural" que había lanzado este curso que mencionamos recién, dice: "Uno necesita prepararse, formarse, saber cuál es la lógica de la batalla cultural. Deberían tomar este curso porque dar una batalla cultural no puede estar sujeto a algo no planificado. No es cierto que dar una batalla cultural responda a la mera voluntad de darla sin ninguna preparación. Hay mucha gente que puede tener muy buena voluntad y decir: 'Yo quiero dar la batalla cultural' y 'yo estoy dando la batalla cultural', pero lo cierto es que uno necesita prepararse, necesita formarse, necesita saber cuál es la lógica de la batalla cultural, cuáles son los actores, cómo son los movimientos, cuáles son los espacios, cómo darla, en qué contexto. Hay muchas cosas que en este curso vamos a desarrollar que no pueden ser libradas al mero azar. Quien quiera dar batalla cultural en este curso va a encontrar una serie de herramientas, tanto teóricas como prácticas, que harán que el deseo de dar batalla cultural no sea simplemente un deseo, sino que sea una acción eficaz." En el siguiente fragmento de este mismo conjunto de videos que promocionan el curso que da Laje, explica cómo dar la batalla cultural en diferentes escenarios. Dice textualmente: "Hoy están llamados a ser líderes culturales muchas más personas de las que creemos." Escuchémoslo: "¿Crees que el liderazgo en la batalla cultural es para una minoría, una élite? No, no es para una minoría el liderazgo, porque son muy diversos los roles que existen en una batalla cultural. Si el único rol que existiera en una batalla cultural es el rol intelectual, por ejemplo, o el rol del influencer o el rol del escritor, yo te diría que sí, que son pocos los que entran en ese tipo de rol. Pero lo cierto es que la batalla cultural se da en tantos escenarios, se da en el escenario de las familias, se da en el escenario de las iglesias, se da en el escenario del trabajo, se da en el escenario de la escuela, de la universidad, de las ONG, que hoy están llamados a ser líderes culturales muchas más personas de las que nosotros creemos." Y en el siguiente fragmento, Laje habla más del contenido del curso y cómo se está preparando. Allí, él dice: "El curso va de lo abstracto a lo concreto: cómo dar la batalla cultural en la familia, en el trabajo, en la universidad y en la escuela." Estos videos de Agustín Laje hablan del curso y de la importancia de la batalla cultural, pero no dicen nada del contenido de sus ideas, es decir, no dicen nada de cuáles son las ideas que se defienden en su batalla cultural. Vamos a mostrar entonces algunos fragmentos al respecto, por ejemplo, de Agustín Laje, un video en el pasado donde habla de las familias de parejas homosexuales y dice que la familia compuesta por padre, madre e hijo son la única configuración familiar sostenible: "Naciones Unidas ha venido atentando contra la familia, la verdadera familia, la familia compuesta por padre, madre e hijos. Es la única configuración familiar capaz de resultar sostenible para una nación. Todo lo que llaman 'familias diversas' en realidad no son sostenibles socialmente porque no reproducen y no reproducen porque no son diversas, sino que son lo mismo. Entiendo que en épocas de neolenguas orwellianas, decir la verdad resulte una incorrección política, pero, le duela a quien le duela, esa es la verdad." Estas palabras de Agustín Laje configuran el verdadero ataque a la comunidad LGBT, directamente, pues está negando el derecho a formar una familia y, como vemos, la homofobia militante es parte de la munición con la que se dispara en esta batalla cultural. Vamos a otro fragmento, era un video publicado por el diario "La Derecha" el 11 de enero donde Agustín Laje legitima el odio a los zurdos, dice: "No hay peor hijo de puta que un zurdo, no son nuestros adversarios, son nuestros enemigos. No hay nada más hijo de puta que un zurdo, grábatelo. El zurdo defiende eso, un grupito de vecinos que sale a protestar por un fraude electoral de una tiranía que secuestra, tortura, asesina, desaparece y ha generado la diáspora más grande del siglo XXI a nivel mundial, millones de venezolanos repartidos por todo el mundo por el desastre de los socialistas chavistas y los zurdos te defienden eso. No hay nada más hijo de puta que un zurdo, son nuestros enemigos, no son adversarios, son enemigos, porque aquel que pone en juego tu derecho a la vida, a la libertad o a la propiedad no es simplemente un adversario, no es que uno va a jugar al fútbol como quien compite en una especie de divertimento deportivo o que tenemos un adversario en un juego de cartas o que tenemos un adversario, no sé, de cualquier otra índole y nos está frente un tipo que, si fuese por él, te quita la vida, te quita el fruto de tu trabajo o peor, te reduce a la esclavitud, eso es el zurdo." Pues es interesante este punto de Laje, porque en varios aspectos, en primer lugar, el gobierno llama "zurdo" a tanta cantidad de sectores que no todos los destinatarios de este epíteto definen el régimen de Maduro; por ejemplo, Milei llamó "zurdo" a "la Reta", quien obviamente se opone al régimen chavista desde sus comienzos, o al periodista Ernesto Tenembaum, quien públicamente salió a criticar a Maduro y explica que si tuviese que elegir entre el mandatario venezolano y Milei, prefería a Milei, porque nuestro presidente, al menos, fue electo democráticamente. En segundo lugar, para Laje hay dictaduras y dictaduras; critica y ataca la dictadura de Venezuela, pero no tiene las mismas consideraciones con la última dictadura cívico-militar que desapareció, torturó y hasta robó de vez. Vamos a escuchar un fragmento al respecto. Laje llama al 24 de marzo el "día de la memoria poco memoriosa" y dice: "El 24 de marzo es el día de la historia recortada por criterios ideológicos. Llega otro 24 de marzo más, el día de la memoria poco memoriosa de la historia recortada por criterios ideológicos y de la justicia solo para algunos. Es una palabra, el día en el que el relato setentista irrumpe con toda su fuerza para traernos el clásico cuento, la clásica fábula de los ángeles contra los demonios. Miren este 24 de marzo, como todos los 24 de marzo, hay muchas cosas que no te van a contar. En primer lugar, te van a descontextualizar la historia. Van a poner el 24 de marzo de 1976 como el arranque de historia del drama de los 70 en Argentina. No te van a contar nada hacia atrás porque eso implicaría hacer trizas a su propio relato." Alguien que está contento con algunos resultados económicos del gobierno y que no conoce a este personaje podría decirnos que una cosa es Laje y la otra es Milei, que el presidente no puede responder por lo que piensan todos sus seguidores, pero sucede que Laje no es un simple seguidor de Milei. Es una suerte de armador ideológico del presidente. Si no nos creen, escuchen las palabras del propio presidente en mayo de 2023: Laje y Milei visitaron juntos a Viana Canosa, en aquel momento en "La Nación Más", y dijeron que son muy amigos, mientras Laje habla, Milei asiente y busca su aprobación y concluye: "Aprendí bien". Escuchamos: "Agustín, gracias a los dos por estar acá juntos esta noche. Gracias a vos, Vivi. Un placer. Es un honor estar con mi amigo Javier. Nosotros somos muy amigos." "Mira, me cuelgo de lo último que has dicho, que es una palabra muy importante, que es 'verdad'. Hay un nexo muy interesante entre la libertad y la verdad, porque John Stuart Mill decía que impedirle decir algo a alguien, o sea, acuartarle la libertad de expresión a alguien, implicaba un daño necesario contra la humanidad. ¿Por qué? Porque si esa persona tenía para decir algo verdadero, se le estaba robando a la humanidad una verdad. Pero si lo que esa persona tenía para decir era algo falso, se le estaba robando a la humanidad la posibilidad de ratificar la verdad frente al error. O sea, podemos entender que la libertad y la verdad juegan en un mismo campo. O sea, la política juega en un mismo campo también. ¿A qué le llamaban política a los antiguos griegos? Al hombre libre. Hacer política lo hacía solo el hombre libre y hacer política era ir a discutir en la plaza pública con los demás. Entonces, ¿qué pasa cuando no hay libertad de expresión? Contale a la gente. De hecho, los sistemas socialistas se construyen sobre la mentira. Es decir, enfrentar cualquier zurdito que anda dando vuelta en cualquier manifestación con trapitos rojos, hablale de Cuba, hablale de Corea del Norte, hablale de Nicaragua, hablale de cómo, digamos, ¿vos sabías que originalmente vos podías pasar de una Alemania a la otra? Y en el año 61 se vio la derrota del socialismo. ¿Por qué? Porque tuvieron que construir el muro, porque todo el mundo se iba al lado capitalista. Entonces, bueno, ellos hicieron de eso un arte de la mentira. El posmarxismo es eso." Pero mirá qué loco. "Aprendí bien, ¿no? Aprendí bien, ¿no?" No queda más margen de duda. Bueno, si el presidente aprende de este personaje, que es un homofóbico militante, que reivindica la última dictadura y alguien que tiene que destruir al oponente político, estamos en problemas. Lamentablemente, el concepto de "batalla cultural" no solo es una actividad de Laje y otros youtubers, es una política de Estado encabezada por el propio presidente. Vamos a escuchar el siguiente fragmento: En diciembre pasado, en la conferencia de la Acción Política Conservadora en el Hotel Hilton de Buenos Aires, donde Milei instó a la CEPAC a dar una batalla cultural para aprovechar una oportunidad histórica. Allí dice: "No alcanza con gestionar bien. Hay que dar la batalla cultural para que los zurdos no entren por ningún lado." Y la otra vía es la vía de la batalla cultural. Esto es muy importante que lo tengamos en claro, porque los socialistas, luego de caído el muro de la vergüenza, el muro del terror, el muro de la sangre, que no solo fue un fracaso en lo económico, en lo social y en lo cultural, sino que además asesinó a 150 millones de seres humanos por una trasnochada de intelectuales imbéciles y arrogantes. Ya sabían que no me caían bien los zurdos, así que que no se sorprendan. Sin embargo, avanzaron sobre un terreno virgen, porque básicamente hubo alguien que se le ocurrió decir que con la caída del muro era el fin de la historia. Nos retiramos del campo de batalla y ellos avanzaron sin ningún tipo de problema. Se nos metieron en las universidades, se metieron en los medios de comunicación, se metieron en la cultura y, como no tenían rival, ganaron la batalla cultural, básicamente porque nosotros no la dimos. Estamos frente a una oportunidad histórica para empezar a cambiar el mundo, pero no alcanza, como pasó en los 90, con gestionar bien. No alcanza con organizarse políticamente. Es necesario también dar la batalla cultural y, en eso, CEPAC tiene un rol fundamental, y eso es lo que nos va a ayudar a que nos podamos coordinar internacionalmente para que, digamos, los zurdos no nos entren por ningún lado." Lo que es extremadamente interesante, el concepto de batalla cultural no es propio de la derecha, pero viene del marxismo, particularmente del pensamiento del dirigente comunista italiano Antonio Gramsci. Vamos a escuchar un siguiente fragmento en que lo explica sintéticamente, la noción "batalla cultural" popularizada por el filósofo italiano Antonio Gramsci en este video de la revista "Egemonía" que lo explica así: "Si bien hay evidencias del uso de los conceptos de 'batalla cultural' y de 'egemonía' a lo largo de toda la modernidad e incluso desde antes, el cascabel al gato lo puso recién a principios del siglo pasado el filósofo, lingüista y dirigente italiano Antonio Gramsci al sistematizar finalmente el contenido de ambas categorías. Para comprender rápidamente la teoría de Gramsci, es preciso saber primero que la batalla cultural es un proceso cuyo fin es establecer una hegemonía sobre la sociedad civil, esto es, generalizar las ideas particulares de un determinado grupo, haciendo que dichas ideas sean compartidas por todo el cuerpo social. Cuando eso ocurre, el grupo en cuestión tiene la hegemonía." Y si el mundo funcionase como Gramsci lo describió, quienes tienen aún la hegemonía en la forma de pensar de Occidente, al menos en la corriente liberal democrática, es decir, los políticos, los periodistas, los intelectuales y personas en general que piensan que el sistema democrático es la mejor forma política de que cada ser humano tenga derecho a buscar la felicidad de la manera que quiera sin perjudicar al resto y que el Estado garantice un piso mínimo de derechos protegiendo a los más vulnerables. Podríamos decir que una suerte de corriente política de centro, en algunos casos más hacia la derecha, en otros más hacia la izquierda, y si las ideas mundiales de extrema derecha lograran avanzar en esta batalla cultural, ¿cuáles serían las ideas hegemónicas? Si no tenés una familia heterosexual sos una especie de "degenerado", que si pensás que las personas que tienen menos recursos deben ser protegidas sos un "zurdo" digno del peor maltrato. Estas ideas ya fueron hegemónicas en nuestro país durante los años de las últimas dictaduras militares y logramos salir de allí con mucho esfuerzo, pero luego de corrida también mucha sangre, no estamos para volver a ese tipo de ideas. La noción misma de "batalla cultural" debería discutirse porque en una batalla se dan licencias que en tiempo de paz no suceden. Una batalla presupone la idea de un enemigo contra quien es lícito mentir, calumniar, utilizar fake news o cualquier recurso para derrotarlo. En una batalla nadie quiere ponerse de acuerdo con el otro. En una democracia se puede discutir y hasta confrontar políticamente, pero el otro existe. Nunca una fuerza política representa al 100% de la sociedad, siempre hay oficialismo y oposición, y por esta razón, en algún momento, hay consensos, acuerdos políticos, intercambios de opiniones; alguien convence a alguien, se deja convencer. La democracia supone una conversación política y la batalla cultural un diálogo de sordos, a lo que, además de improductivo, es absurdamente aburrido. Enriquecernos los unos a los otros va a hacer que tengamos mejores soluciones para los problemas que tienen años sin resolverse en nuestro país. Por eso queremos cerrar esta columna de hoy, no con una canción como lo hacemos siempre, sino con el cuarto video en el que Laje promociona el curso, ese curso que plantea buscar, podríamos decir, soldados, siguiendo la metáfora de la batalla cultural. Cerramos entonces con el propio Laje explicando cómo tiene que ser su curso y por qué vale la pena hacerlo. ¿Cómo está estructurado el curso? El curso va de lo abstracto a lo concreto. Son cuatro unidades, empezamos con una unidad bien teórica, estudiando qué es una batalla cultural, qué es la cultura, cómo podemos definir una batalla cultural a través de tres características que son esenciales para esa definición, cómo la diferenciamos de la batalla política, de la batalla espiritual, cuál es la especificidad, cuál es el poder que está en juego en una batalla cultural, eso es todo lo que vamos a ver en la unidad número uno. En la unidad número dos vamos a ver cuestiones estratégicas: ¿Cuáles son los actores? ¿Cuáles son los roles? ¿Cómo interactúan entre ellos? ¿Cómo es la dinámica de la cultura? ¿Cómo va bajando a través de procesos sociales que terminan haciendo que determinados elementos culturales impregnan en las masas? ¿Cómo intervenir en ese derrame? ¿Qué posición puedo ocupar yo? ¿Qué tipo de movimientos tiene cada posición? ¿Qué tipo de jugadas puedo hacer respecto a mis amigos, a los que están, digamos así, cerca de mi propio equipo? ¿Qué tipo de jugadas puedo hacer frente a los indiferentes? ¿Y qué tipo de jugadas sí puedo hacer frente a mis adversarios? Todo eso vamos a verlo en la unidad dos. En la unidad tres vemos aspectos tácticos. ¿Cómo dar batalla cultural dentro de la familia? ¿Cómo dar la batalla cultural en mi entorno laboral? ¿Cómo dar batalla cultural en mi escuela, en mi universidad? ¿Cómo dar batalla cultural en las redes sociales? ¿Cómo tender puentes entre la batalla cultural y la batalla política? Y en la última unidad, que es la unidad cuatro, ya tiene que ver con la formación personal del líder cultural. ¿Cómo se forma? ¿Cómo informarse? ¿Cómo leer? ¿Qué tipo de libros? ¿Qué tipo de relación tengo que tener con las conferencias, con los cursos, con las lecturas? ¿Cómo seleccionar el material de formación? ¿Cómo tratar de mejorar mi oratoria? ¿Y qué consejos podemos tener en cuenta a la hora de los debates?

**