Muy buenos días, jueves 9 de febrero. La producción de esta canción, "Puente" de Gustavo Cerati, porque planteaba esto de "gracias por venir", supuestamente un puesto que nadie quiere ocupar, que es el de jefe de gabinete, titulamos la apertura de este programa de hoy: "El jefe que no jefatura". Cuentan que cuando se produjo la crisis, ese medio interregno de vaivenes, la crisis que generó la salida de Eugenio Zaffaroni, y Sergio Massa analizaba cómo ingresar al gabinete, creo que Roberto Lavagna, no lo recuerdo con certeza, era quien le había aconsejado que no fuera jefe de gabinete, sino ministro de Economía, porque finalmente el que tiene el poder es el ministro de Economía, y el jefe de gabinete, más que un jefe de gabinete, termina siendo un coordinador sin poder. El jefe de gabinete de ministros fue, podríamos decir, una inspiración que tuvo Raúl Alfonsín para tratar de construir un sistema semiparlamentario en la reforma constitucional de 1994, cuando acordó con Carlos Menem en este momento a cambio de que existiera la reelección, una serie de modificaciones, como la independencia de la ciudad de Buenos Aires y su jefe de gobierno, y entre ellas, este jefe de gabinete, cuya función en la constitución de 1994 es ejercer la administración general del país, nada menos, se parece bastante a casi ser el presidente. Tiene además la condición de que podría ser interpelado, o sea, puede tener una moción de censura que planteen la mayoría de los diputados y los senadores, y también puede ser removido. O sea, paradójicamente, parece ser el ministro con menos poder, porque los demás ministros no pueden ser removidos por la mayoría del legislativo. El jefe de gabinete, evidentemente, se trata de una figura híbrida que puede ser muy importante o poco importante, dependiendo del rol que le asigne el presidente y la propia actitud de quien lo vaya a ejercer. Nosotros vamos a hacer un repaso ahora por los últimos jefes de gabinete, comenzando por el propio presidente, que fue el jefe de gabinete de Néstor Kirchner. Aquí tenemos un testimonio de Alberto Fernández del 4 de julio de 2003, o sea, hace prácticamente 20 años, cuando había visitado al representante del Fondo Monetario Internacional, en aquel momento, Horst Köhler, a Néstor Kirchner. Y vamos a ir pasando, así, luego de Alberto Fernández, a Sergio Massa, a Jorge Capitanich, a Aníbal Fernández, a Santiago Cafiero, a Juan Manzur, que es casualmente el jefe de gabinete que se estaría yendo. Y luego vamos a repasar a los candidatos de quién estaría llegando, cuando todo el mundo coincide en que Agustín "El Chivo" Rossi sería ya la persona designada. Vamos entonces con Alberto Fernández, jefe de gabinete, año 2003: "Creemos lo que el presidente ha repetido muchas veces, que tenemos que ser capaces de buscar para la Argentina una solución que de ningún modo signifique la postergación de los argentinos y que la única posibilidad de encarar un proceso de negociación supone previamente garantizar un proceso de desarrollo en la economía argentina. Nosotros tenemos confianza en que haya comprensión por parte del Fondo de estas que son ideas liminares y absolutas del presidente y tenemos mucha confianza y buenas expectativas". Pues ahí teníamos este Alberto Fernández, no canoso, hace 20 años atrás. Ahora vamos al que reemplazó a Alberto Fernández, que fue jefe de gabinete durante bastantes años, cinco años: los cuatro de Néstor Kirchner y el primer año de Cristina Fernández. Sergio Massa, jefe de gabinete, año 2008: "La Argentina tiene que seguir garantizando su superávit fiscal y comercial y nivel de reservas. En definitiva, vivimos un momento muy especial del mundo, un mundo que tiene situaciones complicadas desde el punto de vista económico, desde el punto de vista monetario. Creo que la Argentina tiene que seguir garantizando su superávit fiscal, su superávit comercial, su nivel de reservas, que son los fundamentos de la economía que nos permiten enfrentar con mayor nivel de tranquilidad que otros países situaciones como esta. Claramente, Argentina tiene hoy un nivel de reservas en su Banco Central que tiene la ratio más importante de la región. Tenemos un superávit comercial que es importante porque nos permite garantizar un nivel de balanza positiva importante, un nivel de conducta fiscal que hace que gastemos menos de lo que ingresa al Estado y eso, de una manera u otra, nos da determinado nivel de comodidad o de tranquilidad, más allá de que no hay que perder de vista que es una situación complicada, que es una situación que nadie puede decir realmente dónde termina". Y bueno, lo que tenemos que estar es muy atentos, muy encima, sobre todo garantizando el trabajo de los argentinos, garantizando el nivel de actividad, garantizando que nuestra actividad económica se vea resentida lo menos posible frente a esta situación. Este Sergio Massa, también casi hace 20 años, en realidad hace 15 años, parece premonitorio, porque está hablando de las mismas cuestiones que hoy le tocan llevar adelante como ministro de Economía y, de alguna manera, la misma receta, mucho más difícil de conseguir en el contexto actual. Ahora vamos al otro jefe de gabinete que sucedió a Sergio Massa, estamos hablando de Jorge Capitanich. "Lo que vamos a escuchar ahora es el momento en que se inmortalizó Capitanich porque rompió el diario Clarín. Esa versión fue publicada por el Centro de Información Judicial sin modificación alguna. Por lo tanto, esto hay que hacer esto, porque es falso. Y es importante recalcar esto, porque acá también, en la página 39, Eduardo van der Kooy dice: 'Es claro que el disparate de Jorge Capitanich al periodismo intenta tapar con la tragedia la cantidad de gente en las playas'. No fue más que un pensamiento de la presidenta. La verdad que yo jamás dije eso también. Yo lo único que dije es: 'Todo esto es basura, todo el tiempo es mentira y basura'. Por eso es importante que el pueblo argentino sepa quién le miente". Bueno, ese ruidito que se escuchaba era que iba rompiendo distintas páginas de notas del diario Clarín. Acá me aportaba Jorge Elías, a lo mismo había hecho el presidente Correa cuando era presidente de Ecuador. Un gesto que tenía mucho valor simbólico y que lo marcó luego como un estigma durante cierto tiempo. Vamos ahora a otro jefe de gabinete en otro momento crucial, Aníbal Fernández, que es uno de los candidatos que se barajaba para que pudiera ser jefe de gabinete nuevamente, lo fue dos veces. Además, Aníbal Fernández en el momento que se discutía el asesinato del fiscal Nisman, 19 de marzo de 2015: "No se santifican a los muertos porque se murieron. No se enoja al chancho y se come, no hay que tener mucha preocupación por eso. Es lo que dice que yo soy un cobarde. Cobarde porque no santifico a un muerto que hizo las cosas mal. Yo lo escuché a Edi Zunino, que utilizó el mismo término que utilicé yo. No se santifican a los muertos porque se murieron. Si hicieron las cosas mal, hicieron las cosas mal. Hoy leí en el diario El País de España que hace una gráfica muy concreta y dice que mientras que él viajó, porque eso lo hemos comprobado, no solicitó las vacaciones. Con lo cual estaba tomando sol en Cancún, pero para la administración de la Procuración General de la Nación estaba trabajando. Con lo cual, después seguramente le liquidarían las vacaciones no gozadas. Con lo cual estamos en una situación absolutamente de malversación de caudales públicos". Por presencia, una de las condiciones que necesita el jefe de gabinete es locuacidad y una capacidad oral, porque al mismo tiempo pareciera casi un vocero. Y vamos ahora al más extenso jefe de gabinete del propio Alberto Fernández. Debe ser difícil ser jefe de gabinete de quien fue jefe de gabinete, en este caso, Santiago Cafiero. Elegimos este testimonio de julio de 2021 hablando del crédito histórico del Fondo Monetario Internacional que se tomó en solo cinco minutos: "Estamos también llevando adelante la renegociación con el Fondo Monetario Internacional. Reestructuramos en un 99% la deuda con los bonistas privados que nos habían dejado ahorrando al país 37.700 millones de dólares. Quienes negocian rápido y los que van ligero siempre le representan a la Argentina una deuda mayor y un verdadero cepo al desarrollo económico y al desarrollo de la ciudadanía. También estamos encarando la reestructuración de la deuda con el Fondo Monetario Internacional. Deuda que, como ustedes saben, porque muchos de los que están acá participaban también de esas conversaciones, la gran mayoría no tuvo posibilidad de discutirlo, porque fue un crédito, el crédito histórico que brindó el Fondo Monetario Internacional se tomó en cinco minutos y ni siquiera pasó por esta casa. Ni siquiera pasó por acá. No hubo posibilidad de debate democrático ni plural ni republicano". Pues ahí tenemos otra particularidad del cargo de jefe de gabinete que tendría que formalmente, por lo que dice la Constitución, ir una vez por mes a rendir cuentas frente al Congreso. Nadie lo ha hecho. Tendría que ir, saquemos los meses de receso, tendría que ir diez veces por año, nueve veces por año. Creo que Mansur fue una o dos veces. Lo que escuchábamos recién de Cafiero era una de las pocas veces que se fue a rendir cuentas al Congreso. Vamos a escuchar ahora a Juan Manzur luego de la asunción de Batakis sobre su continuidad como jefe de gabinete, 7 de julio de 2022: "Acá somos todos colaboradores en función de las prioridades que hace el presidente de la nación. En ese sentido, todos seguimos trabajando en estos lineamientos que hay. En ese sentido, eso es lo que... Cada uno sigue en su puesto, cada uno sigue con su agenda, cada uno sigue trabajando. Y bueno, la prueba está... Miren, son las siete de la mañana y acá estamos. Digamos, en plena tarea". Bueno, finalmente deja el cargo Juan Manzur. Y antes de ayer, Alberto Fernández en Tucumán dice: "Les devuelvo, les devolvemos a Manzur". Dice: "Gracias, Juan, porque me ayudaste todo este tiempo. A quien ya había apoyado para que fuera gobernador y que ustedes lo eligieran desde allá, en mi condición de candidato a presidente de la nación, le pedí que viniera, que dejara el gobierno de Tucumán durante un tiempo para que me ayudara. Y la verdad, yo era muy consciente que estaba generando un problema en Tucumán porque le estaba atacando a una provincia, un gobernador muy importante, muy querido, que trabajaba mucho, pero tenía una tranquilidad, que esa provincia tenía un vicegobernador que trabajaba a la par de ese gobernador, que también la gente lo quería como al gobernador y que bien podía reemplazarlo el tiempo que ellos lo necesitaran. Así que yo quiero que mis primeras palabras en este encuentro sean para decirle: gracias, Juan, por acompañarme en todo este tiempo que lo hiciste, lo hiciste lealmente, lo hiciste bien, lo hiciste con mucha fuerza, lo hiciste siguiendo las consignas que teníamos de buscar la unidad, de garantizar el crecimiento, de garantizar el desarrollo, de poner todo nuestro empeño para que el norte grande salga de la postergación y sea una zona que se desarrolle, donde todos puedan vivir felices. Gracias, Juan, porque me ayudaste en todo este tiempo. Gracias, Juan, porque me ayudaste todo este tiempo". Ahora vamos a los candidatos que se barajaban, que eran tres, todo parece indicar, aunque eran cuatro, el actual vicejefe de gabinete y tres candidatos, todo parece indicar que es Agustín Rossi y de que vamos a hacer un repaso. Primero, porque todos dicen que es el verdadero jefe de gabinete, que es Juan Manuel Olmos, el vicejefe de gabinete. Y vamos a escuchar un testimonio del 30 de julio de 2022 donde se va a acompañar en la gestión a Juan Manzur. "Juan Manuel Olmos es una persona adhesiva en los medios, no se lo escucha mucho ni se lo ve mucho. Así que este es uno de los pocos testimonios que hay. Voy a ocupar el rol a partir de un pedido del jefe de gabinete Juan Manzur de acompañarlo en la gestión en la jefatura de gabinete, secundándolo en esa función a partir de que fue convocado el Vicente de Jorge Neme a ocupar un lugar en el equipo económico junto a la Cia Massa". Y entonces el jefe de gabinete pensó que podía acompañarlo y hacer una carrera que viene llevando ya adelante desde que asumíamos como jefe de gabinete y ahora cantamos. Ahora, otro candidato a jefe de gabinete, quien ya lo había sido en otras oportunidades, Aníbal Fernández, también planteando el rol que tiene un jefe de gabinete en un año electoral, donde también hay un papel no solamente de coordinar el gobierno, sino también de coordinar la campaña y la del partido oficialista. Estamos ahora, Aníbal Fernández, aquí en este mismo programa, hace pocos días, el 31 de enero de 2023: "¿A usted le parece que lo lógico sería que el candidato del Frente de Todos fuera el propio presidente en su reelección?". Así es. "Argumentanos un poquito más, porque cree que él es el mejor candidato. Porque en cualquier lugar del mundo, con una elección de la característica, con una gestión de la característica de la que hubo en la Argentina, después de las catástrofes maristas de cuatro años, más la pandemia, más la guerra, más todos los conflictos con los que hemos encontrado. Los resultados uno puede apreciar si lo analiza con vocación y realmente la encontrada alternativa se va a dar vuelta con muchos. Entonces, eso no es pensar con sinceridad de que tendría que estar el presidente en esa discusión. El presidente le gana la paso a cualquiera. Y sigo creyente de lo que te dije recién, creo que lo mejor sería no competirlo. Pero si ella quiere competir, le la paso porque el presidente no se ha llegado a dar esa oportunidad de competir. De alguna manera, el jefe de Gabinete también sería el jefe de campaña. Y si el presidente se presentara a su reelección, el jefe de campaña del presidente". Vamos ahora, en orden cronológico, para acercarnos al día de hoy, a Agustín Rossi. El 6 de febrero, es decir, hace tres días: "El presidente tomará la mejor decisión. Mi objetivo está en fortalecer la gestión. Sobre Río, porque siempre se habla, digamos, ¿no? Siempre parece. No, la verdad que no lo sé. Ni sabía esta posibilidad, sabía que Juan tenía que dedicarse a la elección de la provincia de Tucumán, pero escuché y leí en algún lugar que se evaluaba también algún pedido de licencia por una cantidad de meses". Bueno, tomar al presidente era la mejor decisión que tomé. Yo, mi objetivo, mi tarea diaria y cotidiana está durante todo este año, por un lado, fortalecer la gestión, como titular del ACI, que es lo que uno, para lo que me puso el presidente acá. Y por otro lado, como dirigente político, aportar lo que pueda aportar para fortalecer el centro de todos y su competitividad electoral para este año. Ahora, ayer, Daniel Scioli, en este mismo programa, elogiando a Juan Manuel Olmos, está haciendo muy buen trabajo y tratando de esquivar cuando se le preguntaba si él podía ser jefe de gabinete, marcando que para él era más importante en este momento mantenerse en el cargo que tiene en Brasil: "Daniel, esa tarea sería incompatible con la de jefe de gabinete? ¿Se podría hacer al mismo tiempo o una exige que se delegue la otra?". No, no es compatible, uno. La tarea de gabinete es algo muy importante que exige la máxima presencia y dedicación. Y más al lado de un presidente como Álvaro, que fue un gran jefe de gabinete, en ese momento y, por lo tanto, él debe de estar en este momento ante la decisión que consensuaron con Juan Manuel Olmos buscando de qué manera enfrentar estos meses de cumplimiento de su mandato constitucional con características muy especiales, porque está la responsabilidad de la gestión y la responsabilidad también de la mano electoral, por lo cual la jefa de gabinete tiene un rol muy importante como es la que tiene la ejecución del presupuesto y toda la administración. Y de hecho, Olmos te ha sido un gran trabajador, Juan Manuel, a quien conozco de mi inicio en mi carrera política hace 25 años". Bueno, tenemos a Daniel Scioli, haciendo "Olé", cuando mencionábamos recién que el jefe de gabinete era, de alguna manera, jefe de campaña del presidente. De hecho, esa fue la posición antes de ser jefe de gabinete de Cafiero, cuando era el jefe de campaña de Alberto Fernández. Ahora vamos al último testimonio. Todo parece indicar que es Agustín Rossi el nuevo jefe de gabinete. ¿Por qué le dicen "El Chivo" a Agustín Rossi? Escuchemos la propia visión del mismo: "Nací en el norte de la provincia de Santa Fe, en una localidad que se llama Vera, es una localidad muy chiquita, está más cerca de la residencia que de Rosario, lo que antiguamente se llamaba el Chaco Santa Fe. Una localidad que hoy tendrá 20.000, 25.000 habitantes. Cuando vivíamos en una casa y éramos dos pibes del barrio, más que del barrio de la cuadra, que nos juntábamos, había uno que era dos o tres años mayor que el resto. Y éste se dedicaba a ponernos apodos a todos. Y a mí, que tenía la cara más o menos angulosa, como en el tiempo ahora, me pusieron cara de chivo". Dicen, los que lo conocen en la política actual, que más allá de esa historia que él cuenta en su Santa Fe natal, le dicen "Chivo" porque también tiene un carácter fuerte. Y cuando se pone en una posición firme, no hay nadie que lo mueva. Muy probablemente se anuncie al nuevo jefe de gabinete, Agustín Rossi, en esta posición en la que distintas personas piensan que es un cargo en el que hay más para perder que para ganar. Así que vamos a cerrar la apertura de este "jefe que nos jefatura" con la canción "El Puente es Gratis", de Gracias por venir, que fue lo mismo que le contestó Alberto Fernández a Manzur y que le va a tener que contestar, si todo se confirma, a Agustín Rossi.

**