No me importa cómo es la soledad. La soledad no es nuestra, que nunca te dejaba pensar en dónde sabe bien, en dónde la maldad. La soledad es un cúmulo de pequeñas cosas, es una palabra que no debe llegar al mal. Es que sus sueños son luces en torno a ti, y tú te das cuenta de que él ya nunca va a ver morir, nunca va a ver morir al observar cómo muere la paz que lloraste. También muere la paz que, capaz, revivirá en tu voz; la sol te amará para cantarla. Igual, la soledad es un amigo que no está, es una palabra que no debe llegar al igual. Es que sus sueños son luces en torno a ti, y tú te das cuenta de que él ya nunca va a ver morir, nunca va a ver morir al observar cómo es la soledad, la soledad que un amigo no es para saber cómo es la soledad. La soledad que un amigo no es para saber Alberto Fontevecchia, que fue el cofundador de esta editorial y que falleció el sábado. Los japoneses se enferman los fines de semana, proporcionalmente, el doble que los occidentales. En la misma relación directa, tienen una tasa de ausentismo en el empleo durante los días de semana mucho menor que en Occidente. Se enferman los fines de semana para faltar menos al trabajo, y la relación con el trabajo que tenían los japoneses es la que tenía mi padre, quien murió en la mañana del sábado, haciendo que el velatorio y el funeral quedaran concluidos el domingo y el lunes. Todos sus allegados, de los cuales muchos integraban esta empresa, vinieron a trabajar normalmente. Mi padre murió en la sala de terapia intensiva de la Fundación Favaloro, después de haber luchado durante dos semanas con la ayuda de un respirador artificial contra severas complicaciones propias de la edad. Tenía 93 años. La primera vez que estuve internado en la Fundación Favaloro fue hace un cuarto de siglo. Lo recuerdo perfectamente, porque está cumpliendo un cuarto de siglo en la fundación del primer diario Perfil. Él había tenido una descompensación cardíaca que sufrió estando en su oficina, en la editorial Perfil. En aquella época, estaba en un edificio en la calle Chacabuco, a pocas cuadras de la Plaza de Mayo, y precisó ser trasladado de urgencia allí a Favaloro, lo que derivó en la colocación del primer stent que tuvo. Eso fue en julio de 1998, cuando el diario Perfil recién comenzaba, y mi padre, para no interrumpir mi tarea (que yo estaba a algunos pisos de distancia de él), se hizo acompañar por el entonces director de la revista Noticias, Héctor D'Amico. Se prefirió que él lo llevara en lugar de que yo lo llevara, para que yo siguiera trabajando, y pidió expresamente que nadie me informara que él había sido internado hasta que terminara el cierre del diario, a medianoche. Me recuerdo yendo esa medianoche a verlo, cuando ya le habían hecho la intervención, llevándole el primer ejemplar del diario que recién había salido de la impresora, como él quería. Hasta antes de la pandemia, durante 21 años, él venía a trabajar todos los días y a dirigir la revista que amaba y que fundó, que es la revista Weekend. Y siempre me decía: "No dejes de trabajar". En estos últimos meses, ya limitado de salud y en que no podía venir a la editorial, en nuestras cenas semanales, su tema preferido y recurrente era que le contara cómo estaba Perfil. Me lo preguntaba aproximadamente 30 veces una tras otra. No se quedaba conforme cuando yo le decía que estaba todo bien. Todos los días escuchaba las cuatro horas de este programa que vino a hacer en estos últimos meses como una forma de seguir estando en Perfil diariamente a través de él. Y eso era en la intensiva de la Fundación Favaloro el sábado 27 de agosto, y tras una intervención quirúrgica no pudo recuperar la conciencia. De cualquier manera, yo hablaba con él cuando lo visitaba todas las noches, pensando que igual podía escucharme, y el viernes pasado, antes de salir de la sala, yo le dije: "Yo sé que vos vas a preferir dejarnos un sábado a la mañana para que, tras despedirte, el lunes estemos todos trabajando normalmente, pero no nos hagas eso". Mi padre no pudo con su sueño, y mientras el sábado amanecía, murió. Si nos estás escuchando y viendo desde algún lado, aquí estamos trabajando igual que siempre, como vos querías. Muchas gracias. Para saber que un amigo no es mal para saber cómo es la soledad, para saber que un amigo no es mal. Por qué Fontevecchia está cada mañana de 8 a 12 en Radio Perfil, Modo Fontevecchia.

**