Carlos, ¿nos estás escuchando? ¿Cómo estás, **Pancho**? Buenas noches. Buenas noches. Bueno, día intenso. Vos sabés que hoy leía al amigo y colega **Ignacio Zuleta**, que decía con este escándalo de las visitas de Olivos, el gobierno no va a perder ni un voto. Y quería tu opinión, si te parece arrancar por ahí. ¿Cómo lo estás viendo? Bueno, es muy difícil afirmar que va a perder un voto o que no lo va a perder. Son apuestas un poco misteriosas. Entre otras cosas, porque no sabemos con qué alcance vota la gente, con qué alcance de memoria, digamos, cuál es la profundidad de la memoria de la gente cuando vota. Sobre todo en un país donde la agenda gira tan enloquecidamente. Puede ser que en el momento de la elección nadie se acuerde de la temperatura emocional que tiene hoy. Las encuestas nos guían en esto. También son misteriosas, porque suelen equivocarse, porque la metodología es controvertida, pero es un criterio que tenemos. Apareció, vos sabés muy bien, **Pancho**, una encuesta de **Management & Fit** sobre la marcha, porque esto está ocurriendo prácticamente. Si te parece, los vemos, tenemos los cuadros. Sí. Ahí tenés uno. A ver si me pueden acercar el monitor. Así los veo bien. Muy bien. Bueno. Conocimiento y percepción de la gravedad de la situación. Se ve bastante mal, pero dice, el 91,7% de los encuestados sabía del tema. A ver, esto es un dato, ¿no? Claro, porque si hay 91,7% que se enteró del tema, estamos hablando de una cifra impresionante. ¿Por qué? Porque normalmente la comunicación es muy segmentada, es muy difícil que todo el mundo conozca el mismo tema. 91% es como que todo el mundo sabe de qué estamos hablando. Pero si hay 91,7% que se enteró del tema, estamos hablando de una cifra impresionante. Todo el mundo sabe de qué estamos hablando, más allá de que tenga opinión formada o no. Se habla de un impacto muy grande. Lo otro es, ¿qué opina de eso que conoce? Sí, ahí tengo la otra. A ver, poné la otra. A ver si 63,2% lo considera muy grave y 12,9% dice que está algo grave. Es decir, 76,1%, es decir, tres cuartas partes de la gente dice que esto es grave. Así es. Insisto, puede ser que tenga razón **Ignacio Zuleta** y después esto no me quite el voto, puede pasar. Pero hoy es un tema preocupante para el gobierno por el impacto que tiene y por la evaluación que genera. Fíjate ahora la encuesta de **Management & Fit** profundiza en un terreno, a mi juicio, sí más resbaladizo. Ahí coincidió con **Ignacio**, pero fijate. ¿Qué pasa con el voto y este conocimiento de esta noticia? Sí. A ver, para qué, 66,2% un escándalo que merece consecuencias. Más del 60% dice que esto es un escándalo importante, que requiere alguna sanción. Ahí está, mira, el voto 22,3% iba a votar al oficialismo y ahora cambiaría su voto. Es decir, 22,3% dice: "Yo iba a votar al gobierno y ahora, a raíz de esto, de la foto, de la fiesta en Olivos, no lo voto". ¿Será verdad? ¿Están directas las relaciones entre esto y el voto? ¿Hay tanta indignación en ese 22%? Puede ser. Como mínimo muestra indignación. Y después, el 11,7% no lo tenía definido, pero ahora votaría contra el oficialismo. El 11,7%. Bueno, hay que analizar un poco qué es lo que está pasando. ¿Qué está pasando? Primero, que es una escena que la política produce pocas veces. Después te voy a poner una comparación, pero es una escena que se entiende con toda claridad de inmediato. ¿Por qué? Porque todos estuvimos encerrados sin poder festejar o reunirnos o hacer las miles de cosas que nos prohibieron hacer. Cuando vos ves esa fiesta de cumpleaños, entendés inmediatamente de qué se trata. El segundo lugar, porque esa foto se inscribe sobre un contexto de mucho mal humor, sobre todo en relación con la economía. Algo de lo que venimos hablando hace mucho tiempo. A mí me impacta mucho esa cifra, que repito: 70% de pesimismo. El 70% de la gente dice: "Este año es peor que el anterior para mí, y el que viene va a ser peor que este". Bueno, no cae la foto. Si el país estuviera creciendo a tasa china, en una recuperación impresionante respecto de la recesión de la que queremos salir, con una recuperación del salario real, digamos, con todos los indicadores hacia arriba, no sé francamente si esta foto tendría el impacto que dice esta encuesta que tiene. Segunda razón. Lo primero que te decía respecto a que se entiende rápido, y voy a poner un ejemplo, los bolsos de **López**. Los bolsos de **López** es muchísimo menos de lo que debe haberse llegado con **Skanska**. Pero para entender **Skanska** tenés que armar un power point. Los bolsos de **López** se entienden inmediatamente. Están los bolsos y la ametralladora. Bueno, esta foto tiene el mismo efecto. Ahora hay otro problema acá. ¿Viste cuando te pones mal un botón de la camisa? Que después te pones el otro mal, el otro mal, el otro mal, y termina mal atada. Tenés que empezar a corregir desde el primer botón de nuevo. Sacar todo. Sacar todo. Bueno, acá están tratando de corregir sobre lo corregido cada vez de peor manera. Y si no nos habla de la foto, de la forma en que el gobierno vivió la pandemia, o la familia del presidente vivió la pandemia, los amigos, etc., nos habla de la incompetencia del gobierno para manejarse en medio de una crisis de opinión pública como esta. ¿Por qué? Porque el presidente dice que fue una fiesta casi sorpresa que hoy ya no dijo: "La hizo mi querida **Fabiola**". Hoy hizo una expresión muy interesante. "Se hizo". "Se hizo". Hoy, en La Matanza, dijo que se hizo una reunión que no se debió haber hecho. Sí, el "se" es un pronombre que habla de una posición impersonal. Apareció ahí la fiesta esa. Claro, muy interesante el detalle. Yo pasaba por ahí y me quedé un minuto. Si mirás la foto, no sé si tenemos a mano la foto. A ver, sí, creo que tenemos la foto. Primero dijo 30 segundos, después dijo un minuto. Primero dijo: "No pasé". ¿30 segundos? Primero dijo: "Sí, por ahí pasé 30 segundos". ¿Volvemos a ver la foto? Ahora mientras buscamos la foto. En una conversación... Si miras la foto, la recordás. Él está parado, apoyado sobre una silla que tiene su saco. Ahí está, mirá, ahí tenés la foto. Es cierto, tiene el saco en la silla. Y en frente tiene una botella de vino y otra de champagne. Sí, para tomar en 30 segundos o un minuto. Era una velocidad impresionante la del presidente. Me hace acordar a alguien, sí. Fondo blanco. Evidentemente, estuvo un poquito más. Dice: "Yo no sabía que **Fabiola** iba a hacer esta fiesta. Me enteré ahí". Pero había una torta que decía "Te amo". ¿Sabés lo que hizo **Fabiola** para no hacerlo quedar mal, porque él se olvidó del cumpleaños? Se hizo a sí misma la torta en un gesto de abnegación. Después, abnegada. Él encargó la torta para que la comiera un grupo de gente. Y lo otro es que el hijo solo brindó, nomás. Ahora, si fue un brindis, ¿cómo es que los registros de entrada dicen 9 de la noche y la salida a la 1:40? Tenían cuántas intenciones, cuántas cosas brindaron. Un brindis muy extenso. Digo, es un razonamiento, es una forma de presentar los hechos, de querer corregir, que aumenta el problema. Porque sigue hablando de cinismo, de que mucho no importa, de que ni se pudo poner a pensar a ver cómo lo digo. O cómo explico lo que pasó. Esto se agrega a un segundo problema. Él dijo hoy en La Matanza: "Solo le debo dar explicaciones a ustedes, al pueblo". Técnicamente no es así. Porque hay una causa judicial que no es así. Que tiene que ver con todos los ingresos a Olivos. Porque este no es el único incumplimiento de la cuarentena. Hay cantidad de ingresos que no se justifican en medio de la cuarentena. Y en medio de las restricciones que él mismo puso. Y por la cual nos amenazaba con el dedo. Ahí hay un punto, **Carlos**, dame un segundo. El 5 de diciembre del año pasado, **Piñera**, presidente chileno, se sacó una selfie en Valparaíso con un bañista, una persona que estaba ahí, y le dijo: "¿Podemos hacer una foto?". Sin barbijo. Acá tenés la foto. Se armó tal revuelo que **Piñera** tuvo que autodenunciarse. Se armó una causa y le pusieron una multa de 3.500 dólares que tuvo que pagar de su bolsillo. 5 de diciembre del año pasado. En un espacio abierto, esta foto que acabas de ver, la vemos todos los días. Y hubo una sanción. Así es. Bueno, acá hay una investigación. Donde la que tiene que dar explicaciones es la Casa Militar. Que es la responsable de la seguridad del presidente y de lo que pasa en Olivos y en la Casa de Gobierno. Y ahí, el jefe de la Casa Militar se va a ver en problemas, **Pancho**. Porque en su momento, por dos causas penales, una relativa a **Milagros Sala**, donde había que atestiguar si había entrado y con qué frecuencia a la quinta de Olivos, y otra relacionada con **Amado Boudou** y el uso de aeronaves de la flota aérea presidencial, son dos causas distintas, se les pidió a personal militar de la Casa Militar que vaya a testificar en esas causas que se investigaban en la justicia. Y atestiguaron, dijeron la verdad. Como dijeron la verdad, ¿sabés lo que pasó después? Habían sido puestos en la lista de ascenso del Ministerio de Defensa y en el Senado lo bocharon. En represalia por lo que dijeron en esas causas. Donde no mintieron. Y ahí se enteró, el que puso el grito en el cielo es un senador por Córdoba, **Ernesto Martínez**, es del partido del Juez de Juntos por el Cambio, pero más o menos el escándalo que se armó, siguieron sin poder continuar su carrera esos dos militares. Entonces, yo creo que hoy los militares de la Casa Militar están diciendo: "Mejor que venga la justicia a ganar, se lleven los papeles que quieran, pero nosotros ir a declarar, sacrificar nuestra carrera, diciendo si vimos entrar a la colorista o al estilista o a la peinadora, no". Entonces, vemos que tiene complejidades que van más allá de la prioridad de zafar con una mentira. Hay además, en todo esto, **Pancho**, a mí me llamó mucho la atención el discurso del presidente en La Matanza, primero porque hizo una especie de catarsis, estaba muy enojado. Nunca lo vi tan enojado. Muy enojado, pero no lo vi. Yo creo que se dio manija. Dijo que estuvo todo el fin de semana leyendo a los hipócritas. No creo que se refiera solamente a los periodistas, que no estamos en consideración del poder en general y de este gobierno menos, pero se debe haber referido también a colegas de él, a compañeros de él. Dice: "Recibí el calor de mis compañeros". Bueno, **Bernie** le dijo que había entregado a los periodistas, **Bernie** le dijo que había entregado a su mujer. **Bernie** fue el más duro. Y un poco le contestó a **Bernie** cuando dijo a los miserables que dicen que responsabilicé a mi mujer. Enojadísimo, pero dijo algo que indica, es revelador porque indica que no está pasando un buen momento intelectual. A ver. Que tiene una gran ensalada en la cabeza. Lo tenemos. A ver, me gustaría mostrar un pasaje del discurso de hoy de **Alberto Fernández** en La Matanza. Hoy, dale. Me muevo como un hombre común, me siento un hombre común, y a veces no tuve en cuenta que soy el presidente y debo dar el ejemplo. Y fue un error, y lo asumí. Y pedí disculpas. Fíjate cuál es el argumento. Me pasó lo que le pasa a los hombres comunes, me olvidé de que soy presidente, dice. Parte de la base de que los hombres comunes violan la ley, porque es lo que está haciendo con esa fiesta, y con muchas otras cosas, es violar un decreto que él mismo firmó. Hay que aclarar que la gente común cumplió con el decreto. La gran mayoría. Hubo gente que perdió el trabajo por cumplir con el decreto, o perdió su empresa por cumplir con el decreto. Su bar, su restaurante, su estación de servicios. La idea de que yo violé el decreto porque soy un hombre común, es un insulto a los hombres comunes que no habría que recomendarles en campaña electoral. Hombres y mujeres comunes. Pero, lo más grave de este mensaje es que no entiende qué se le está reprochando. Se le está reprochando que, precisamente, no se comportó como un hombre común. Él pudo hacer eso porque es presidente de la Nación. Y nadie le dijo: "Señora, acá no entran estos invitados porque están violando la ley". No se lo dijo el jefe de la Casa Militar, no se lo dijo el vigilante que está en la puerta de Olivos. La gente común no podía hacer fiestas de 10, 15 personas en su casa, sin barbijo y sin distanciamiento social. No podía ni siquiera ir a una fiesta, no participar en una fiesta. No podía circular por la ciudad. Los que podían hacer eso, ir al vacunatorio o ir, eran los privilegiados del poder. Justamente lo que debería hacer el presidente. Es decir, me comporté como un presidente que no se siente igual ante la ley. Que entiende que el poder presidencial no es una atribución, es la capacidad de poder violar la ley. Habló como si hubiera hablado su subconsciente. Eso es lo que piensa. Es una concepción del poder, que la gente común viola la ley. No, no, aquel que viola la ley es el poderoso habitualmente. El que tiene estas prerrogativas es el poderoso. Estamos hablando de que es un privilegio. Es un concepto de la ley muy arraigado, en buena parte de la cultura política argentina, que me recuerda una conversación entre **Aníbal Fernández** y un periodista hace años, cuando se estaba discutiendo el tema de las pasteras en Guadalupe. Y era la pastera de Uruguay, ¿te acordás? ¿Te acordás frente a Guadalupe? Sí. Y dice: "¿Por qué lo único que le estamos pidiendo al presidente, que era **Tabaré Vázquez**, es que cambie esa pastera de lugar?". Y el periodista, con toda ingenuidad, le dice: "¿Sabe qué pasa? Que hay un tratado de inversión por el que no puede. Hay una ley que no puede cambiar la pastera". Y **Aníbal Fernández**, con toda sinceridad, dice: "Bueno, si el presidente de Uruguay no puede violar un tratado internacional, está pintado". Es una vieja consigna. Volvemos al litoral de **Julio Romero**, un viejo gobernador histórico del peronismo de Corrientes, que decía: "Poder que no abusa, pierde prestigio". El prestigio del poder es poder abusar del poder. Y lo que hizo **Alberto Fernández**, y por eso tiene que pedir disculpas, es un abuso de poder. No es algo de alguien común. No vale la excusa, me comporté como un hombre común. Le debe pedir disculpas a los hombres comunes. No es el único problema en medio de la pandemia, **Pancho**. A ver, para, antes, porque me quedé pensando en una cosa. Hablaba con alguien que trabaja en Olivos el viernes pasado y decía: "En realidad, este tipo de reuniones ocurren, no tienen que ocurrir, pero ponéle que ocurran. Que entren, por lo pronto, sin teléfonos. Que entren, por lo pronto, sin teléfonos. Ponéle que entran con teléfonos. Bueno, que no saquen fotos. Ponéle que sacan fotos. No te pongas vos sonriente en la foto. Y sin barbijo". Es torpeza. Es el ejercicio de un privilegio al que se le agrega una enorme torpeza política. De la que ahora no pueden salir con la retórica. El que te dijo eso es un vivo. Lo que te dijo, **Pancho**, esa persona que te decía eso es: "No la supieron hacer". Las clandestinas se hacen de otro modo. Lo dije, está bien. Esta es un poco la idea. ¿Cómo trascendió? ¿Cómo te descubrieron? Claro, no te tendrían que haber descubierto. Es otro rubro. Otro punto de vista. No es el único tema de la pandemia de decir de la cantidad de anécdotas y episodios que se van sumando y van demostrando el pésimo manejo que hizo de la pandemia que está haciendo el gobierno. Digo, está haciendo porque todavía están los varados. Sigue siendo toda una gran irregularidad. Pero ahora te voy a contar un episodio para el cual te reclamo un poquito de atención igual que a los amigos y amigas que nos están mirando. Voy a volver a un hecho que tiene que ver también con la mala práctica de la pandemia. Es la carta de **Cecilia Nicolini** que le dice a aquel directivo del Fondo Ruso que vende las vacunas Sputnik. Te voy a recordar un párrafo de esa carta. Te lo voy a leer ahora, **Pancho**. Es al final. Primero se hace todo un reclamo porque no llegan las vacunas, dice todo lo que se forzaron porque el proyecto ruso sea un éxito, etcétera, etcétera. Y después se agrega ese párrafo. Como que cambia de tema y dice lo siguiente, que es gravísimo. Dice, "Me gustaría agregar", dice **Cecilia Nicolini** en esa carta. Le dice al ruso que alguien de su equipo de producción le está pidiendo a Richmond, al laboratorio de **Marcelo Figueiras**, que le solicite al Ministerio de Salud, si alguien de su fondo le está diciendo al laboratorio que nos pida a nosotros que le haga la factura a Richmond y que reciba el pago completo por las dosis producidas acá. "Como usted puede comprender", dice **Nicolini**, "nosotros no podemos modificar el contrato y aún menos tener un intermediario local en esto y pagar una suma adicional de impuestos, podría ser un gran problema político. Podría ser un gran problema político y con la opinión pública que cambiemos siquiera una letra del contrato original. Nosotros estamos siempre dispuestos a encontrar soluciones, pero nunca fuimos informados oficialmente por ustedes con quienes tenemos el contrato para estudiar otra opción". Es decir, le está diciendo, ¿por qué me viene por Richmond la información? Hay algo raro acá, hay algo turbio. Yo le pedí una llamada por esto varios días atrás. Informé acerca de nuestra situación, pero todavía no hemos recibido información oficial. Claro, el ruso no quiere hablar del tema. Recuerde que nosotros pudimos firmar un contrato en primer lugar porque el fondo y **Human Vaccine** son entidades controladas por el estado ruso. **Human Vaccine** es la empresa del fondo que vende la vacuna, la sociedad que vende la vacuna. Por eso era un acuerdo, escucha bien, **Pancho**, de estado a estado, justificamos esto con todas las pruebas y papeles que nos proporcionaron. Nosotros podemos recibir y recoger las vacunas donde ustedes digan: en Moscú, en Beijing, en Seúl, en Bombay, pero el pago y las responsabilidades en materia de indemnización y producción son entre nosotros y **Human Vaccine** y el fondo. Sin intermediarios. Inclusive fuimos un paso más allá, permitiendo que Richmond importara el principio activo libre de impuestos, millones de dólares. Hemos firmado esas excepciones de buena voluntad y de manera colaborativa, permitiendo que esas dosis iban a ser entregadas a nosotros. ¿Se entendió? Clarísimo. Bueno. El 10 de agosto, el martes de la semana pasada, entró a la Cámara de Diputados un proyecto de ley firmado por **Santiago Cafiero**, jefe de Gabinete, y **Martín Guzmán**, ministro de Economía, pidiéndole al Congreso que encima del impuesto a IVA la compra de vacunas, seguramente a nivel local. No se pagara más IVA directamente, digamos. No. Quiere decir que esto que iba a causar un gran problema político y un escándalo en la opinión pública y que no se podía hacer la aparición de un intermediario aparentemente, estaría modificándose. La eliminación de IVA, que ya las vacunas importadas la tienen, para vacunas que se compren en el país. Quiere decir que lo que pidieron los rusos y es que hubiera un intermediario, en este caso podemos pensar que sea Richmond, podemos pensar también que el laboratorio a Max Science de **Hugo Sigman** se convierta también en un intermediario entre **AstraZeneca** y el Estado, eso que no debería ocurrir, que hubiera sido un escándalo, que todo lo hicimos de Estado a Estado, va a ocurrir aparentemente. ¿Y al amparo de una ley? Solo una ley puede modificar un impuesto, no puede hacer un decreto de necesidad y urgencia porque se impide por la Constitución. Entonces estamos en las puertas de otro escándalo porque la misma **Nicolini** dijo que vamos a tener que tener aclaraciones de por qué este proyecto de ley. Que introduce algo que ojalá no aparezca, que es opacidad en los precios, porque a partir de ahí vamos a saber cuánto le cobra el Estado a Richmond, pero no sabemos a cuánto vende Gamalella a Richmond. Eso va a quedar en una zona muy difícil de acceder. Y pongo Richmond como puede ser cualquier otro laboratorio local, que le empiece a proveer vacunas al Gobierno. Hasta ahora el Estado le compraba a, como dice Nicolini, a los productores originales. Y en el caso del contrato con el Fondo Ruso al Estado Ruso. De Estado a Estado, como le gusta decir a Kicillof. La propia **Nicolini**. Y explicó muy claramente **Marcelo Figueiras** en la visita que hizo al Congreso cuando el Congreso, la Cámara de Diputados, mejor dicho, convocó a los laboratorios para explicar por qué el desabastecimiento de vacunas que había en el momento, te acordás, que se discutía el caso Pfizer. Muy bien. No es la única, el único proyecto de ley inquietante en medio de la campaña, **Pancho**. A ver. Vamos a ir a otro ahora. Es un proyecto de ley rarísimo. Es un proyecto de ley que firman dos diputados. Un diputado radical. Es un diputado radical muy importante de la Capital Federal que es **Emiliano Yacobitti**. Te diría que es uno de los líderes del radicalismo porteño. Y es el presidente del bloque del Pro, **Cristian Ritondo**. Esos dos diputados firman un proyecto de ley que dice que, dadas las dificultades que tiene la Corte para nombrar al presidente de la Corte, ellos están muy inquietos por esas dificultades y no pueden hacer nada. Y eso es lo que se ha hecho en el momento en el que están muy inquietos por esas dificultades y quieren darle una solución al problema. Y que esa solución sería que el presidente de la Corte sea designado por antigüedad. Por un plazo de tres años. El más antiguo primero, tres años, el que le sigue y así el que le sigue sucesivamente hasta hacer toda la rotación. Y el proyecto dice algo muy interesante, **Pancho**, corte de cinco miembros. Quiere aclarar que son cinco miembros. Es un proyecto raro, muy discutible, van a parecerse a los que te dicen o que te recuerdan el artículo 113 de la Constitución. El artículo 113 de la Constitución dice que la Corte se fija su propio reglamento y nombra su personal. Sin que nadie ajeno a la Corte pueda intervenir en su funcionamiento. Algo parecido, te acordás, **Pancho**, a cuando **Cristina** desde el Senado le preguntó a la Corte si ella podía hacer sesiones virtuales. Y la Corte le dijo: "No nos venga a preguntar porque usted tiene derecho a hacer lo que quiere". Y con eso basta. Bueno, ahora la Cámara de Diputados o el Congreso se querría meter a través de este proyecto en el funcionamiento de la Corte. Si se cumpliera este proyecto, el primer presidente de la Corte, próximo, vencido el mandato de Horacio Rosatti, sería **Juan Carlos Maqueda**. Muchos dicen: "¿Maqueda querrá ser presidente de la Corte?". Primera pregunta, ¿Maqueda querrá ser presidente de la Corte por una ley del Congreso constitucionalista como Maqueda? Muchos te dicen: "Mirá, Maqueda nunca tuvo interés en ser presidente de la Corte. Es un hombre muy abogado a la vida intelectual, prefiere no estar en la línea de fuego y la cantidad de problemas que se lleva a administrar esta Corte con personalidades difíciles, difíciles de combinar, muy probablemente Maqueda no quiere ser". Y tampoco quiere ser **Elena Highton**, inclusive por algunas limitaciones de salud y porque **Highton** en cualquier momento la van a relevar como ya anunció **Cristina** porque estaba en Ciudad de Eva. Si no es **Highton**, sería **Lorenzetti**, que muere por volver a ser presidente de la Corte, según todos los amigos de **Lorenzetti** con los que uno puede hablar, **Lorenzetti** tiene muchísimas ganas de volver a ocupar ese lugar que ocupó en su momento. Y cuando empezás a indagar sobre este proyecto, la información que hay en la política y en el Congreso es que este proyecto si no lo pidió **Lorenzetti** y no lo ha hecho **Cristina**. Ahora, si esto es así, empieza a haber, se abre una pregunta, es decir, si hay una operación de la política para poner a **Lorenzetti** al frente de la Corte, si esto es así, se abre una pregunta muy interesante. Este proyecto es inviable si no lo aprueba **Cristina** porque **Cristina** maneja la mayoría del Senado necesaria para aprobar esta ley. Y **Cristina**, hasta donde sabemos, no lo tiene a **Lorenzetti** en sus oraciones. Sobre todo desde aquella foto de **Lorenzetti** con el juez **Sergio Moro** y especialmente con el juez **Claudio Bonadio**. Ahí está la foto. Pues esa foto es clave. Esa foto signó las relaciones entre **Lorenzetti** y **Cristina**. Porque ahí **Lorenzetti** se nos sugiere, se nos propone como el líder de un antikirchnerista. O de Lóffer, ¿no? De lo que **Cristina** llamaría el Lóffer. Entonces, ¿qué alcance tiene esta? ¿Está **Cristina** en la operación? Lo que te puedo decir es que está **Massa**. ¿Por qué? Porque entró el proyecto a la Cámara y algo que **Massa** nunca hace, inmediatamente lo cursó a la Comisión de Asuntos Constitucionales para que esto camine rápido. **Massa**, si no es muy amigo de **Lorenzetti**, era muy amigo de **Bonadio**, del otro que está en esa foto. Probablemente sea también amigo de **Lorenzetti**. La pregunta es, ¿esto tiene la aquiescencia de **Cristina**? No lo vamos a saber ahora porque este es un proyecto muy inconveniente en este momento de campaña. El único que puede tener una urgencia para que este proyecto se trate es **Lorenzetti** o el que quiera ser presidente de la Corte. Si está **Cristina** de acuerdo con este proyecto, ¿es gratis o **Lorenzetti** ofrece algo a cambio si llega a la presidencia de la Corte? ¿Qué puede ofrecer? Facilitar cosas que **Cristina** necesita que le faciliten o, te lo pongo en los términos de **Cristina**, que terminen "lo faire". ¿Se entiende? Que se consideren nulidades en los procedimientos, que se consideren, por ejemplo, en todo el tema de la obra pública, auditorías que se reclaman y que la Corte no concede, el ritmo de determinadas causas. No es que no se entiendan mucho las facultades, pero tienen todavía muchas facultades. Ahora, si pasan las elecciones y **Cristina** dice: "Bueno, vamos a darle curso a este proyecto y **Máximo**", ¿quieren en la Cámara de Diputados también? Ah, bueno, no sé si eso va a ocurrir, **Pancho**. Es más, no lo sé porque hice la averiguación y no obtuve respuesta. No es que no lo sé porque no me inquietó. Pero, primero, magnitud, porque esto es un proyecto de **Yacobitti** y **Ritondo**, quiere decir que había un acuerdo **Lorenzetti** y **Yacobitti** y **Ritondo**, mejor dicho, el pro y el radicalismo, porque no creo que **Yacobitti** y **Ritondo** jueguen por las de ellos solamente, sobre todo **Ritondo**, que es presidente del bloque. Te quiero aclarar algo, **Pancho**, hasta donde yo sé, **Larreta** no sabía nada de esto y tampoco **Macri**. Y **Macri**, que tiene temas en la Corte, que no se puede aclarar, cualquier hoja, árbol que se mueve en ese bosque, algo inquieta. Pero estaríamos ante una escena totalmente inesperada de un acuerdo político alrededor de la Corte. ¿Y vos intuís acuerdo o coincidencia increíble? No, yo no creo en las coincidencias increíbles. Confío en que son más profesionales que Fernández. Coincidencias increíbles solo ocurren en Olivos, **Pancho**. En el Congreso no hay coincidencias increíbles. Y estando **Cristina** en el medio, si es que llega a estar, quiero subrayar esto, ¿eh? Porque no quiero ir más allá de la información que tengo. Ahora estoy imaginando en mi obligación plantearme la hipótesis, porque esto ya está en el Congreso. Y **Massa** lo habilitó en la Comisión de Asuntos Constitucionales. ¿Se corta solo **Massa** para hacer un favor a jueces de la Corte? ¿O hay un guiño de **Cristina**? ¿**Massa** de qué lado juega del Lóffer? Esa es una gran pregunta, ¿eh? Entonces, ¿por qué...? No, yo creo que en su momento **Massa** era uno de los jefes del Lóffer, lo he dicho 20 veces. Muchísimo más que **Macri**. Y **Cristina** lo sabe. Por razones políticas no le puede admitir, ni le conviene admitirlo. Si lo hubiera admitido no volvería al poder. No le puede admitir pactar con **Massa**. Pero, termino con esto. Después de la elección, **Pancho**, esto es muy relevante, en la Argentina se va a abrir una escena muy distinta de la actual. ¿Por qué? Porque si el gobierno mantiene, si el gobierno obtiene, escucha lo que te digo, si el gobierno obtiene un número de votos que lo inspira, que lo lleva a hacer un acuerdo con el Fondo. Y creo que el gobierno y aún los sectores más duros del gobierno y del oficialismo, hablo de **Cristina**, hablo de **Parrilli**, hablo de **Moró**, hablo de La Cámpora, están dispuestos a un acuerdo con el Fondo. Y creen que hay más facilidades de las que le dice **Guzmán** para hacer el acuerdo con el Fondo. Vamos a una escena donde va a haber que poner una mesa y sentar a la política en esa mesa porque el Fondo pide un acuerdo político. **Cristina** habla de eso, ¿no? ¿Cómo? **Cristina** habla de eso, habló el día del cierre de listas, habló de eso, de un gran acuerdo político. Inevitablemente tendría que haber un acuerdo porque el Fondo te dice: "Dado que se compromete a varios gobiernos la reacción de la regla y los objetivos que nos vamos a plantear comprometen a varios gobiernos, quiero que esté toda la política sentada, o por lo menos una mayoría parlamentaria". La pregunta que yo me hago, ¿se van a sentar solo para hablar del Fondo o una vez que se sentó la clase política en una mesa, cosa que no pasa? Desde hace muchísimo tiempo, desde hace muchísimo tiempo, se discuten otros temas. Y va a haber discusiones institucionales. La pregunta es, ¿este proyecto se avanza? Si no es solamente una gauchada de un par de amigos de amigos a **Lorenzetti**, ¿es solo un proyecto o es el mantel de esa mesa? ¿Qué tiene que pasar en las elecciones para que eso sea posible? Dijiste resultado. ¿De qué resultado estaríamos hablando? Yo creo que hay una lógica, **Pancho**, y es que el Fondo lo que te va a pedir de un modo u otro es un ajuste, porque hay que pagar más tarde o más temprano y tener que presentar un programa. Aunque sea el programa más flexible, más tolerante, más condescendiente del mundo, porque, y en esto **Cristina** tiene razón, el Fondo está en un problema. El Fondo prestó una cantidad insólita de plata y no terminó bien la película. Después podemos analizar las razones, pero el resultado fue, alguien le puede decir a los del Fondo: "¿Sabés qué, del Fondo? ¿Qué hicieron en la Argentina?". **Cristina**, **Máximo Kirchner**, **Wado de Pedro**, **Parrilli**, **Moró**, los que rodean a **Cristina** creen que **Guzmán** esa carta no la juega a fondo. Dicho esto, creo que más allá de ir a las facilidades que te puede ofrecer el Fondo y que te puede ofrecer la Secretaría del Tesoro, etcétera, con un Estados Unidos que está complicado, como vemos ahora en Kabul, vos ahora vas a hablar con alguien que entiende maravillosamente el tema que digo, **Gellar**, creo que **Cristina**, **Máximo Kirchner**, eventualmente **Massa**, no quisieron alentar el acuerdo antes de la elección, no solo para no dar malas noticias. **Pancho**, ¿quieren saber con cuántos votos cuentan, sobre todo **Cristina**, para ir a un programa antipático? ¿Qué es el programa para el que puso **Alberto** en la presidencia, no para que cante el Elito Amnebia y se junte con el Grupo de Lina? Perdón, con el Grupo de Puebla. Mirá el vacío. Entonces, este programa de ajuste va a ser viable en la medida en que tenga respaldo electoral el gobierno. Si el gobierno ve, si **Cristina Kirchner** ve que los votos son pocos, va a tratar de resistirse a un ajuste y va a tratar de ir adelante por otra vía. Es decir, a más votos, más acuerdo. A menos votos, menos acuerdo. ¿Cuál es el límite de esto? El tipo de cambio, el dólar blue, la corrida. **Cristina** no tiene un límite, tiene dos límites. Hay uno que es el que todo el mundo le atribuye. Lo voy a poner en términos muy caricaturescos. Es una populista que no tiene en cuenta la restricción presupuestaria y solo piensa en gastar para quedar bien con su base. Con un límite, el dólar. Cuando el dólar está por tocar los 200 pesos, como hizo en octubre del año pasado, escribe una nota por Facebook que dice: "Gobiernan sedes". Se asusta. No me entiendo. Y **Guzmán** dice que hay que achicar el déficit porque no podemos emitir tanto, porque la plata se va al dólar. Entonces, esto que estamos hablando para resumir, yo creo que después de la elección ellos van a mirar cómo salió la elección, cuánto es el margen que tienen para gastar algo del capital electoral en una corrección económica y en un acuerdo con el Fondo. Si los números de las elecciones son los que ellos esperan, son peores, van a tener reticencias en ese acuerdo, pero habrá que ver cómo se comporta el mercado de cambios. Porque eso también te puede hacer pulverizar el capital político. No solo el ajuste fiscal es el que te lleva a pulverizar tu base. Una corrida cambiaria también te hace terminar con el poder. Me parece que este es el cuadro de lo que viene. El gran límite. Esos son los dos grandes límites. Me queda una cosa del tema cuando vos hablás de **Bernie** y el enojo de **Alberto Fernández**. ¿Vos creés que detrás de la carta de **Bernie** está **Cristina** o es un contrapropista a **Bernie** en este caso? Mirá, yo he visto muchos líderes. **Cristina** es una líder, no es necesario aclarar, de primera magnitud. Nunca te lo van a decir. Es más, nunca le va a decir a **Bernie**: "Andá y hacelo". Es oficio mudo. Cuando **Carrió** decía las cosas que decía, no lo hablaba con **Alfonso Innaora** antes. Cuando **Corach** hablaba defendiéndolo a **Menem** o **Barrio Nuevo** decía las cosas que decía. Cuando **Barrio Nuevo**, para facilitar la privatización de empresas públicas y apretar a sus propios colegas sindicalistas de esas empresas, habló de cómo se repartían la plata en los sindicatos con los juicios contra el Estado. No es que **Menem** lo llamó y le dijo: "Luisito, decir esto". Es la inteligencia del que está mirando la escena y lo dice. Yo creo que **Menem** juega, perdón, que **Bernie**