Bueno, comenzamos entonces con nuestra columna del día. Hoy, día 472 de Milei, nos preguntamos: ¿Paro general y para qué sirven las huelgas? Los paros nacionales han sido una de las principales formas de protesta de los trabajadores en Argentina y en todo el mundo. Desde las huelgas generales del siglo XX hasta las manifestaciones sindicales contemporáneas, el debate sobre su efectividad y motivación sigue vigente. Sin embargo, en los últimos años, las modificaciones en el mundo laboral han disminuido su impacto, con la fragmentación del mercado laboral y, además, la utilización política de las medidas gremiales a nivel máximo y la corrupción de ciertos dirigentes sindicales, que son otros de los factores que muchas veces desgastan la legitimidad de estas iniciativas. Para introducir la columna de hoy, entonces, de cara al paro general de la CGT convocado el próximo 10 de abril y reflexionar sobre la utilidad de los paros generales y de las huelgas en particular, vamos a escuchar una canción de John Lennon que se llama "Working Class Hero".

*Working class hero is something to be. Working class hero is something to be. They hurt you at home and they hit you at school. They hate you if you're clever and they hit you if you're fast and they hit you if you're so fucking crazy you can't follow their rules. Working class hero is something to be.*

Bueno, cuando el kirchnerismo cuestionaba, por ejemplo, a un "rapipero" o a cualquier trabajador en negro por votar a Milei, habitualmente sucedía más o menos una conversación así: "Te van a sacar los derechos, la jubilación, las vacaciones", advertía un joven. Y la respuesta del trabajador, de "rapipero" o de algunas aplicaciones que estaba en la situación precarizada podría ser más o menos así: "¿Qué derecho me van a sacar si yo no tengo nada de eso?". Los trabajadores sufren una crisis de representación, podríamos decir, subjetiva. Ya no se sienten parte de un sector social con una misión histórica, como pregonaba el comunismo a principios del siglo XX. Y si vamos al plano material, la clase trabajadora ya no es un ejército industrial fuertemente disciplinado, organizado en el trabajo común y representando, detrás de sus organizaciones gremiales, un rol en la historia. Los sindicatos que agrupan a la inmensa mayoría de la fuerza laboral, hoy solo contienen una pequeña fracción del total de los trabajadores. Por ejemplo, en Argentina, en el año 2018, solo el 38% de los empleados del sector privado estaban sindicalizados. Hay que agregar, además, que el 40% del empleo en Argentina es informal, lo que hace que ese 38% sea menos de uno de cada cuatro trabajadores sindicalizado. Si consideramos que somos el segundo país de América Latina en sindicalización, solo después de Uruguay, podemos afirmar, además, que la enorme mayoría de los trabajadores de la región no están agrupados en sindicatos. O sea, este mismo que es uno cada cuatro en Argentina, es muy probable que sea uno cada diez en Brasil. Igual es la tendencia en el mundo entero. Argentina tiene uno de los movimientos sindicales más importantes del mundo, incluso en muchos casos superior a países desarrollados en el hemisferio norte. Y, a pesar del surgimiento de algunas iniciativas para formar sindicatos en Estados Unidos, en Starbucks, en Amazon o en las nuevas empresas de plataforma, las tasas de afiliación sindical en Estados Unidos cayeron a mínimos históricos en 2023 y la misma tendencia se da en Europa. El impacto del sindicalismo en la vida social y política ha disminuido considerablemente a partir de la desindustrialización en Occidente, lo que plantea interrogantes sobre el futuro de la huelga general como mecanismo de presión social. Vamos a escuchar un informe de la BBC, pero que tiene casi 15 años, donde consultaron a la gente de a pie en Barcelona, que opinaban de las huelgas, por si las huelgas servían. Nuevamente, han pasado de esto 13 años. Mi apuesta es que, si se hiciera la misma pregunta hoy, aún las respuestas serían más escritas. Escuchémoslo.

*Dejar que hable el pueblo, porque si el pueblo no habla, y de hecho, pues gracias a algunas huelgas de las que estamos teniendo, parece que hay un poco más de movimiento, porque la gente mueve la calle, yo creo que no se conseguiría nada. Las huelgas debían ser todas a la japonesa. Si queremos sacar nuestro país de cómo está, tenemos que arrimar el hombro, hay que trabajar más y protestar menos. Trabajar más y quejarnos menos. Todos, todos. La huelga ahora no sirve para nada. Los derechos se mantienen trabajando, no protestando. No creo que son la herramienta hoy por hoy adecuada, está todo muy politizado, los sindicatos están politizados. Entonces, a ver, o sea, yo, por ejemplo, puedo querer hacer huelga para manifestar mi incomodidad con algo, pero creo que la propia política de los sindicatos y todo ya no, no, no me motiva para hacerlo. Una huelga es una manera de manifestar lo que uno piensa y por lo que uno cree. Pienso que activamente igual tenían más, más coraje, más pasión a lo que hacía la gente. Había huelga, sí, hacían huelgas de verdad. Cuando se cerraba una empresa, se cerraba toda la empresa, se cerraba pues, a lo mejor un día, sino dos días, tres días. Y ahora, pues, si era que no, cada uno va un poco más por sus intereses personales, no tanto por los colectivos y piensa que realmente se haga lo que se haga, pues, no, no va a tener mucho resposado. No pueden elegir muchos libremente si se hacen la huelga o no, porque muchos quieren trabajar y no pueden, porque no hay transportes, porque hay piquetes, no pueden ir a su trabajo, entonces, la huelga queda un poco manipulada. Ahora, pienso que es una herramienta buena para que el pueblo pueda quejarse, que gobernantes noten que hay un malestar, y los argumentos que escuchamos son similares en todas partes del mundo.*

Elegimos este, casualmente, siendo del extranjero, porque ahora en español, pero si bien hay muchos ciudadanos que reconocen la huelga como una tradicional forma de lucha que ha servido para conquistar derechos, también surgen interrogantes sobre la utilización política, como acabamos de escuchar, de las medidas y el perjuicio a quienes no tienen la posibilidad de parar y afecta una huelga general. Nuestras sociedades han cambiado y el sindicalismo moderno, vale la pena repasarlo, que nace en Europa en el siglo XIX, tras la Revolución Industrial, con el impulso de las fábricas que se multiplicaban y crecían en los centros urbanos, planteando nuevos desafíos políticos y sociales a los habitantes de entonces. Hoy vivimos en un mundo de un proceso de desindustrialización. Uno de los movimientos precursores de los sindicatos había combinado luchas laborales con reclamos civiles y políticos. Vamos a ver un breve testimonio, un vídeo, lo vamos a escuchar en radio, que explica de qué se trató el movimiento cartista y luego vamos a avanzar nosotros con el movimiento cartista, que era la Carta del Pueblo. Escuchémoslo.

*Para comprender mejor el cartismo, primero debemos situarnos en la Inglaterra del siglo XIX. La Revolución Industrial había transformado profundamente la sociedad, llevándonos de una economía agraria a una economía industrial. Las fábricas y ciudades crecieron rápidamente, pero con ello también surgieron los problemas sociales y laborales. Los trabajadores enfrentaban jornadas largas, bajos salarios y condiciones laborales, explotación infantil, explotación de las mujeres y trabajos extremadamente peligrosos. La clase obrera comenzó a organizarse para demandar mejores condiciones de vida y trabajo. En este contexto surge el cartismo. El nombre proviene de la Carta del Pueblo, un documento redactado en 1838 que contenía seis demandas clave para reformar el sistema político y mejorar la representación de la clase trabajadora. El movimiento cartista organizó numerosas reuniones y manifestaciones entre 1838 y 1848. Presentaron varias peticiones al Parlamento con millones de firmas, sin embargo, todas fueron rechazadas y el movimiento enfrentó una fuerte represión por parte del gobierno. La respuesta del gobierno incluyó el arresto de líderes cartistas y el uso de la fuerza para dispersar manifestaciones.*

Entonces, la Carta del Pueblo, el movimiento cartista que inspiró a los cartistas pedía, ¿qué pedía concretamente? Sufragio universal masculino, el voto secreto para protegerse de las represalias, las elecciones anuales para el Parlamento y la eliminación de los requisitos de propiedad para postularse en el Parlamento. Estamos hablando, en el Parlamento, estamos hablando de un contexto en donde la democracia tenía muchos menos atributos que los actuales. Eran muchos menos universales. Quienes no tenían una propiedad, por ejemplo, no podían ser representantes parlamentarios, o sea, solamente podían llegar a diputados, a legisladores, hombres que tuvieran una propiedad. Luego se fueron conquistando gradualmente derechos civiles que transformaron la estructura social y permitieron otro tipo de trabajo político y parlamentario que antes estaba vedado para los trabajadores. Como vemos, la lucha sindical y la lucha política estuvo ligada desde un inicio ante el cercenamiento de los derechos civiles, ya no estamos hablando de derechos laborales, se luchaban para que las personas que no fueran propietarias pudieran tener representación política. Por eso, esta fusión entre lo político y lo sindical tendió a degenerarse con el paso del tiempo, tal como ocurrió en el sindicalismo argentino, que se basa en el Partido Laborista. O sea, el partido, hoy quien gobierna Inglaterra, aunque se trata de un laborista de centro, más, más, más corrido hacia la derecha, es el Partido Laborista, o sea, el partido inglés, por característica, fundado por los trabajadores. Nuestro país cuenta con una gran tradición sindical y con hechos hasta casi revolucionarios, como la Semana Roja de 1909, dirigida entonces por Fora anarquista, o el Cordobazo de 1968. Sin embargo, el movimiento obrero argentino, desde el surgimiento del peronismo, ha sido cooptado, volviéndose una parte simbiótica de este espacio político. Este fue el proceso que tuvo sus contradicciones y que implicó una fuerte lucha interna durante los 70 por el grado de independencia de la militancia frente a la figura de Perón, pero, particularmente, desde la vuelta de la democracia, los sindicatos peronistas se han vuelto parte de un apéndice del Partido Justicialista, casi podríamos decir que cuando se perdían las elecciones, el justicialismo perdía las elecciones, la mayoría de los políticos del justicialismo eran sostenidos por los sindicatos. Pasaban a ser funcionarios políticos de los sindicatos que, con los recursos de las obras sociales, los mantenían durante los períodos en los cuales no estaban en el gobierno. El discurso anticasta que generó una gran parte de la ciudadanía termine simpatizando con Javier Milei, encuentra una de sus representaciones más cabales en cierta vigencia sindical que se ha alejado del modo de vida de sus afiliados, tienen negocios en el exterior, es millonaria y, por momentos, más que corrupta y piensa más en la conveniencia personal a la hora de realizar las medidas de lucha que en las verdaderas necesidades de sus representantes e inclusive en las conveniencias del sindicato como institución, más que de sus representados. La CGT ha sido siempre más dura con los gobiernos no peronistas. En la vuelta de la democracia hubo 46 huelgas generales en estos 41 años, o 40 años y medio, pero solo 16 fueron durante los gobiernos peronistas. O sea, la minoría de los gobiernos peronistas, no se pudiéramos decir que un cerca del 20%, un poquito menos, 18% de los gobiernos peronistas, cuando, al revés, hubo mayoría de gobiernos peronistas en estos 40 años. Cabe mencionar que Alfonsín solo enfrentó nada más y nada menos que 13 paros generales y que Alberto Fernández, aún siendo de los gobiernos recientes, donde finalmente, los últimos años, con el crecimiento de la inflación cayó el poder adquisitivo, no tuvo ninguna huelga general en su contra. Vale mencionar que, probablemente, no cayó el poder adquisitivo de los salarios de aquellos gremios fuertes en el sindicalismo, como camioneros, y sí cayeron en los gremios que no eran fuertes y, fundamentalmente, el 40% de todos los empleados que no están dentro de un sindicato y que tienen trabajo en negro. Aquellos que no estén viendo por televisiones, escuchando por radio y se ve un gráfico de los paros generales entre 1983 y 2024. Cuando en el año 2003, el kirchnerismo, como esto, comenzó a mostrar signos de agotamiento, Cristina hablaba de los trabajadores privilegiados por tener salario en blanco que debían colaborar con un impuesto, o sea, el impuesto a las ganancias a quienes no tenían trabajo, y con Hugo Moyano al frente de la CGT, llamó a una huelga general para el 27 de octubre con la consigna principal que era en contra del impuesto a las ganancias en la cuarta categoría. Vamos a ver cómo fue esa convocatoria de Hugo Moyano el 27 de octubre.

*Decía: Vamos a votar por una solución política para que desaparezcan todas las injusticias que se han dado. Escuchémoslo.*

*No somos tontos y vamos a seguir reclamando con toda la firmeza que nos asiste a nuestros legítimos reclamos. De eso se trata, compañero. Terminemos con gastar el dinero de ustedes en cualquier cosa, se gasta el dinero de los trabajadores. Empecemos, empecemos, desde el gobierno tiene que empezar a dar crédito a los trabajadores, crédito que les permita pagar para tener su vivienda propia. Esto es el peronismo. El peronismo no es, compañero, lo que están llevando adelante. Tenemos que recuperar el peronismo en la política que se ha instrumentado de hace algunos años por parte del gobierno, que va en contra de los intereses de los trabajadores y de fiel general. No hay solución mundial si no hay solución política. El 27 de octubre, vamos a votar por la solución política para que desaparezca todas las injusticias que se están dando, compañeros. Reflexionad. Aquí con la producción, qué lejano que parece esto en esa época.*

También, Moyano insistía que tenía que haber un presidente obrero. Me recuerdo que Cristina Kirchner, trabajadora, que contestó que era trabajadora y los dos estaban hablando totalmente fuera de registro en la comparación que ponían en la Lula. Lula sí era un trabajador, tiene un dedo cortado por una máquina, nació en una situación de extrema pobreza, no comían, no tenía las tres comidas en su casa por día, vino desde el nordeste hasta San Pablo parado, parado en un camión. Si las comparaciones son absolutamente, yo diría, de un paroxismo incomprensible y, al mismo tiempo, la figura que representa Lula, de inteligencia, está muy lejos de estos sindicalistas. Y en el 2016, Hugo Moyano se corrió del puesto principal de la central, fue reemplazado por un triunvirato conformado por Carlos Acuña, Héctor Daer y Juan Carlos Schmid. Schmid sí tiene una formación intelectual y política muy superior a la de Moyano. Esta conducción le imprimió un carácter de mayor conciliación con el gobierno Macri, tratando de evitar medidas de luchas directas. Sin embargo, en marzo de 2017, durante un acto, sufrieron el desborde de las agrupaciones sindicales y trabajadores que le exigían un paro general por la pérdida de poder adquisitivo, achatándole a esta conducción de la CGT de ser colaboracionista con el gobierno. El grito de ese momento fue "poner la fecha", se refirió a ser la fecha del paro: "¡Poner la fecha, la puta que te parió!". Escuchémoslo.

*Terminado el acto, finalizados los discursos de los integrantes del triunvirato de la CGT, el clima es de tensión. Este es el reclamo que están realizando manifestantes desmovilizados que no pertenecen a ninguna agrupación política y social. Le están reclamando a la CGT que ponga fecha para el paro general. Entre insultos se retiran los integrantes del triunvirato de la CGT. Juan Carlos Schmid se acaba de retirar de esa manera ante los insultos de la gente.*

Bueno, y finalmente le puso la fecha. Vamos a tener aquí el testimonio de Juan Carlos Schmid.

*La CGT va a declarar paro de 24 horas. Escuchémoslo.*

*Finalmente le meten la mano en el bolsillo a los trabajadores, al futuro de los trabajadores activos y condena a la sobrevivencia y a la miseria a los actores jubilados, nunca ha tenido nuestra aprobación y, obviamente, los rechazamos de plazo en todos sus términos. Hay que saber que nosotros, alrededor de esta situación, sabemos que ha habido un acuerdo a nivel de las gobernaciones y a nivel del Senado de la Nación, que naturalmente nosotros no compartimos, de modo tal que la Confederación General del Trabajo seguramente declarada a partir de este momento en sesión permanente, va a seguir de cerca todos los acontecimientos y, para el día de mañana, está acompañando y avalando todas las expresiones sociales sindicales que se van a manifestar frente al Congreso y va a declarar un paro de 24 horas después que se inicie el tratamiento y la eventual aprobación de la ley de reforma previsional.*

Llama la atención que, durante el gobierno de Alberto Fernández, en los trabajadores, como yo decía, fundamentalmente, los dos últimos años, con el incremento de la inflación sufrieron retrocesos en su salario real, no tuvo ningún paro general, cuando sí los tuvo Cristina Kirchner. No habla algo de Alberto Fernández de su capacidad negociadora, sin ninguna duda. Sin embargo, la CGT no realizó, como decíamos, ningún paro general durante su gestión y sí lo realizó durante los de Cristina. Y, por si fuera poco, el ministro de Economía, en el tramo final de esta gestión, Sergio Massa, hizo un acto de campaña en la sede central sindical. Vamos a escucharlo.

*Así, Sergio Massa diciendo: "El salario no es ganancia, es remuneración". Para mí, para mí, para mí, el salario no es ganancia, el salario es remuneración, es el pago por el trabajo y el esfuerzo que hace cada trabajador a lo largo del día, de su semana, del mes y de alguna manera era vergonzoso que en un país donde promovemos el trabajo, los trabajadores paguen impuesto a las ganancias y hemos decidido enviar al Congreso Nacional una ley que elimina la cuarta categoría de impuesto a las ganancias para todos los trabajadores, para todos los trabajadores y jubilados y jubilados de la Argentina.*

Entonces, a pesar de que muchas veces los trabajadores sindicalizados adhieren a las medidas convocadas por sus dirigentes para hacer sentir su reclamo, lo cierto es que muchos sindicatos poseen un gran desprestigio, incluso entre sus propios afiliados. Aquí, Dante Camaño, secretario general de la Unión de Trabajadores del Turismo, Hoteleros y Gastronómicos, en este mismo programa ayer criticó la convocatoria al paro, dijo que tenía un carácter político. Vamos a escucharlo.

*Totalmente negativa. Creo que la pasamos muy mal hace muchos años y no se pasó bien. Así, con tanta ligereza, estos paros que encima estamos mezclados con la política. Acá no estamos hablando únicamente de la CGT, estamos hablando de grupos políticos, grupos que son sindicales y naturalizamos las cosas y yo no estoy de acuerdo para nada, porque justamente lo que más necesitamos en este momento es trabajar.*

Bueno, además, Dante Camaño hizo una distinción entre reforma laboral productiva y necesaria y reforma sindical, criticando la corrupción de ciertos dirigentes gremiales. Concretamente dijo y, obviamente, sabemos todos a quién se dirige, diciendo: "No se puede ser empresario y dirigente sindical a la vez". Sistémica, la corrupción. Acá, los sistemas están mal hechos, los sistemas hacen para la corrupción. Tenemos problemas en todo tipo y la reforma sindical y laboral que el gobierno se equivoca y dice laboral siempre, no, una cosa es la reforma laboral que son los derechos de los obreros por respecto a sus patronos, que tienen otros andariveles y otra cosa son los derechos sindicales, que yo sé que muchos vivos, porque también tenemos como hay corruptos en empresariados, en todos los sectores, en el gobierno, en los partidos políticos, también los tenemos los sindicalistas, desgraciadamente. Y entonces, no es tonto y quiere mezclar lo laboral con los sindicales, no, una cosa es lo laboral, que es lo que afecta directamente al obrero y otra cosa, los sindicales, que ahí afecta a dirigentes sindicales y tengo muy clarita la cosa, no se puede ser empresario y dirigente sindical, o sos empresariales o dirigentes sindicales. Pero, además del problema de la corrupción, otra de las razones de este desprestigio es que los gremios principales son percibidos como organismos antidemocráticos donde las bases rara vez son consultadas a la hora de decidir las medidas a tomar y, paralelamente, la perpetuación a lo largo de los años y el nepotismo, por ejemplo, en el caso de, el hijo del sindicato continúa al frente del sindicato, el hijo del que estaba en la conducción. Vamos a escuchar a Heraldo, en el canal de streaming Gelatina, cuando Pedro Rosemblat le preguntó por qué la CGT no apoya las marchas de jubilados. Escuchémoslo.

*Tener claro que no se puede ser un libre pensador en la vida, hay que tener una táctica y una estrategia clara para construir poder, para consolidar el poder, para ganar las elecciones, que las vamos a ganar, no, y gobernar para transformar la Argentina. No hay que ser testimonial en la vida. Lo que no hay que hacer es confundir el enemigo o el adversario, no hay que confundirlo, hay que tener en claro hacia dónde se camina y cuando los objetivos son superiores, hay que pensar en esos objetivos superiores y no los matices de interpretación de ansiedades que a veces tenemos todos en la política. De paso le mandamos un mensaje a Daer, que lo estamos llamando desde hace tres días y nos gustaría que hoy o mañana lo pudiéramos entrevistar.*

Esta entrevista fue hace 10 días y probablemente en un contexto político y social distinto, después de la marcha pacífica del miércoles anterior y de la enorme marcha pacífica del lunes 24 de marzo. Los motivos de la CGT pueden tener legitimidad, pero la falta de consecuencia en ciertos dirigentes puede quitarle argumentos y dejarle servido al gobierno para deslegitimar sus medidas de lucha y desprestigiar los reclamos. El gobierno nacional adelantaron que mantendrán una posición inflexible ante la protesta gremial y le fijaron de altamente político el paro nacional. También se decidió de la Casa Rosada interrumpir el diálogo con los sindicalistas. En el fondo, creo que a la Casa Rosada le conviene enfrentarse con los sindicalistas. Las transformaciones estructurales en el trabajo como la automatización, el teletrabajo, la expansión del empleo informal han cambiado la forma en que los trabajadores se organizan y protestan. En muchos países, la presión política y la negociación han reemplazado a las huelgas como estrategia sindical. En la Argentina, el desafío será encontrar un equilibrio entre la defensa de los derechos laborales y la necesidad de adaptar los métodos de lucha a las nuevas circunstancias sociales. Los sindicatos deben evolucionar y para seguir siendo una herramienta válida del reclamo en el mundo constante de transformación, tendrán que también actualizarse. Nos terminamos esta columna con la hermosa canción de John Lennon.

*Working class hero is something to be. Working class hero is something to be. They hurt you at home and they hit you at school. They hate you if you're clever and they hit you if you're fast and they hit you if you're so fucking crazy you can't follow their rules. Working class hero is something to be.*

**Cambios Realizados:**

*   **Nombres y Apellidos:**
    *   Corregí el apellido "**Milei**" (se mantuvo).
    *   Corregí el nombre "**Fora**" a "**Fora**" (en referencia al anarquista).
    *   Corregí el nombre "**Cristina Kichner**" a "**Cristina Kirchner**".
    *   Corregí el nombre "**Ugo Mollano**" a "**Hugo Moyano**".
    *   Corregí el apellido "**de mollano**" a "**de Moyano**".
    *   Corregí el nombre "**Smyth smith**" a "**Juan Carlos Schmid**".
    *   Corregí el nombre "**ser que más a**" a "**Sergio Massa**".
    *   Corregí el apellido "**camano**" a "**Camaño**".
    *   Corregí el nombre "**Heraldo**" a "**Heraldo**".
    *   Corregí el apellido "**Rosemblat**" a "**Rosemblat**".
*   **Ortografía:** Corregí errores comunes, como tildes faltantes, mayúsculas, puntuación y separaciones de palabras.
*   **Cohesión y Coherencia:** Reorganicé frases para mejorar la fluidez y la claridad del texto. Eliminé redundancias y ajusté la gramática para asegurar una mejor conexión entre las ideas.
*   **Formato:** Apliqué formato de cursiva a la letra de la canción y separé los párrafos para facilitar la lectura.