Seis de noviembre, a poquísimos días de que la Argentina enfrente probablemente la elección más crucial, la que se vislumbra en los caminos más complejos que nunca, probablemente comparable solo con aquella del año 2003, después de la crisis de 2002. En nuestra canción de apertura, "Señor Juez" de Osuna y Anthony Santos, vamos a analizar la presencia del juicio político en la campaña del *ballotage* a los miembros de la Corte Suprema de Justicia. Más allá de desarrollar el tema, partiremos con una tesis: ¿Es la Corte Suprema de Justicia atacada tanto desde el actual gobierno como desde el frente libertario? Es decir, ¿desde quienes supuestamente continúa el candidato Sergio Massa y quienes enfrentan al candidato Massa, los libertarios de Javier Milei, quienes más atacan a la Corte? Lo que demuestra que esta disyuntiva entre kirchnerismo y anti-kirchnerismo es obsoleta. Lo que está en discusión aquí no es kirchnerismo o anti-kirchnerismo, eso fue en 2015, 2011, 2003. Hoy, la discusión central sobre la que se va a votar no es dejar atrás el kirchnerismo, sino detener verdaderamente un estado de derecho o romper con el estado de derecho.

El equilibrio de poderes es propio del sistema democrático, de cualquier sistema democrático sano. Esto no significa solamente que cada poder tiene una competencia, sino además que cada poder tiene la posibilidad de limitar al otro en caso de que este se tome atribuciones que no le correspondan. Por ejemplo, en lo particular, a mí me parecería incómodo, me parece imposible, vivir en un país donde hubiera una monarquía absoluta. Se me aceptaría ir con un monarca, alguien que estuviera más allá de todos los demás. Incluso, para ser sinceros, me resulta incómodo vivir en un país con una monarquía republicana, aunque el rey solamente tenga responsabilidades formales.

La semana pasada, el conflicto entre el gobierno y la Corte argentina se metió de lleno en la campaña política, porque Juan Schiaretti hizo un *tweet* al respecto, defendiendo al máximo tribunal. Vamos a felicitar al gobernador de Córdoba, siempre ponderado, siempre equilibrado. Le pido a los locutores, por favor, que lean el *tweet* de Schiaretti: "Mi categórico rechazo al pretendido juicio político de la Corte Suprema que impulsa el gobierno kirchnerista del ministro Sergio Massa. A los 40 años de democracia también la fortalecemos con más república, respetando la división de poderes. Si queremos un país normal, empecemos por dejar de lado actitudes feudales que atropellan las instituciones".

Y Roberto Lavagna, quien prefiere mantenerse siempre en silencio, como si los años dieran una sabiduría especial, que vale tanto para Schiaretti como para Massa. También, y de quien vale mencionar, el propio Massa siempre elogia a Lavagna. También Lavagna salió a decir, con un *tweet*, que se oponía al juicio a la Corte, que está en su tramo final. Está en el tramo final; es un juicio que, como ustedes saben, comenzó hace casi más de un año y está en su tramo final, tramo final abstracto, porque finalmente lo único que buscaban era colocar un tema de discusión en la agenda y finalmente va a terminar con un juicio que no va a cambiar a la Corte Suprema de Justicia. Pero sí es simbólico el hecho de que hayan tenido durante un año y medio este gobierno a la Corte en la mira, utilizando otro poder, el poder legislativo, para tratar de limitarla. Vamos a escuchar lo que Roberto Lavagna este sábado dijo. Le pido al locutor que, por favor, lea su *tweet*.

Y sorpresivamente, Mauricio Macri, ahora también, que forma parte de la campaña de Milei, con cierta astucia, se sumó también a lo de Lavagna y a lo de Schiaretti. Vale decir, ahora vamos a explicar que, casualmente, quien está en contra de la Corte es el candidato Milei y todos los libertarios, y están en contra de la Corte, no de esta Corte, de cualquier Corte. Así que bueno, no sé cómo interpretar el *tweet* de Mauricio Macri, pero, nobleza obliga, todas las voces. Mauricio Macri, por favor, los locutores. "Rechazo el intento de juicio político contra la Corte Suprema de Justicia impulsado por el kirchnerismo y respaldado por los diputados de Sergio Massa. Es una verdadera amenaza para la seguridad de todos los argentinos, para las instituciones y la democracia".

Y por su parte, Massa, el propio Massa, respondió. Vamos a escuchar un audio nuevamente, ayer, en *la Nación +*, donde tenía que plantear que los legisladores no mezclaran el juicio político a la Corte con el proceso electoral. "Que quede claro", planteó, "donde tenía que plantear que los legisladores no mezclaran el tema del juicio político con la Corte con el proceso electoral", por una razón muy simple, además, "porque mi mirada sobre la política judicial tiene una parte que nadie discute, pero que a mí sí me interesa discutir, y te voy a decir cuál es, ¿puedo? No, pues ya me han interrumpido". "No, es que no me responde la pregunta." "Te respondí que le pedía a los legisladores, donde le tenía que pedir, el jueves y viernes, que no los mezclaran con el proceso electoral." "¿Está en contra del proceso de juicio político contra esta Corte?", o "¿a favor?" "No, no, no, no, no, pará, no lo conozco, no leí ni siquiera los planteos. No es un tema, es un tema del Poder Legislativo. Cuando te conviene, independencia de poderes, cuando no te conviene, hay que amañar los poderes uno con el otro". No es así. Bueno, pareciera que Sergio Massa está divirtiéndose.

En *la Nación +*, para apalear a los entrevistadores de *la Nación +*. Pero hagamos un poquito de contexto. A lo largo de la historia, hubo y hay conflictos en las justicias y quienes fueron son parte de los distintos poderes ejecutivos en el mundo. Ante este conflicto de Hamás, el primer ministro de Israel, Benjamín Netanyahu, estaba enfrentando grandes movilizaciones de la población civil israelí, que se oponía a un proyecto de ley que limitaba la autoridad de la Corte Suprema israelí. Es más, muchos analistas conocedores de la política del Medio Oriente consideran que el ataque de Hamás se produjo porque había un debilitamiento interno en Israel, a partir de que Benjamín Netanyahu, conservador, quería limitar a la Corte Suprema de Justicia. Como se ve, los problemas de limitar a la Corte Suprema de Justicia no son ni de derecha ni de izquierda. Aquí, supuestamente, es el kirchnerismo; en Israel es Benjamín Netanyahu; en Brasil, ¿quién no? Bolsonaro. O sea, nuevamente, no es ni de derecha ni de izquierda, es, casualmente, de líderes que tienen una actitud autoritaria, vengan del sector ideológico que sea.

La justicia de Brasil puede dejar inhabilitado al expresidente Jair Bolsonaro para postularse en las próximas elecciones. Vamos a escuchar el siguiente audio, que lo explica mejor. Un juicio clave en Brasil: los siete magistrados del Tribunal Superior Electoral abrieron la sesión plenaria de la Corte, en la que podrían inhabilitar políticamente a Jair Bolsonaro durante ocho años e impedirle ser candidato en las presidenciales de 2026. El exmandatario será juzgado por ataques proferidos contra el sistema de votación electrónica durante una reunión con embajadores, en julio de 2022, tres meses antes de ser derrotado en las urnas por Luiz Inácio Lula da Silva. En su discurso ante los diplomáticos, en la residencia presidencial de Alvorada, el entonces presidente aseguró, sin pruebas, que buscaba corregir fallas del sistema de urnas electrónicas vigente con la participación de las Fuerzas Armadas. "Queremos corregir fallas, queremos transparencia, democracia de verdad". El excapitán del Ejército dijo que la supuesta vulnerabilidad del sistema podía servir para manipular el resultado electoral en su contra. Ese argumento atizó posteriormente a parte de sus seguidores radicalizados, que el 8 de enero de 2023, días después de la toma de posesión de Lula, invadieron las sedes de los tres poderes en Brasilia.

En el caso de Estados Unidos, no es la Corte Suprema de Justicia, pero sí las cortes supremas de los distintos estados, las que también tienen en jaque al presidente Trump, por lo que es curioso ese concepto de la "offside" que enarbola el kirchnerismo, porque la justicia del mundo siempre se opone a los gobiernos de agenda que tengan, tanto progresista como de derecha, o grupos concentrados de poder. Pero en este caso, se enfrentaron a personajes propios de la derecha. Recordemos, por ejemplo, que se presentaron varias marchas de seguidores de Bolsonaro para repudiar los diferentes fallos de la Corte Suprema de Justicia que no le gustaron entonces al presidente Bolsonaro.

En la misma línea, fue muy interesante lo que sucedió en esta campaña, cuando Javier Milei propuso la dolarización de la economía argentina. El presidente de la Corte Suprema de Justicia, Horacio Rosatti, explicó que ese planteo era inconstitucional y que en nuestra Constitución dice que en nuestro país la economía argentina no es la que se ha presentado actualmente y no fue en un fallo oficial. No se puede anticipar cuál será la actitud del presidente de la Corte si el candidato libertario decide avanzar con su plan económico, pero no cabe ninguna duda de que queda claro cuál es su voluntad y la voluntad de todo el tribunal. En el mismo caso, si ganase Sergio Massa y su gobierno tomase alguna decisión que, según la Corte, pudiese estar fuera de la Constitución, ¿y en ese caso, qué es lo que haría la Corte para que la sociedad lo tenga claro? El instrumento se llama *per saltum*. La Corte Suprema de Justicia de la Argentina, gobierne Milei o gobierne Massa, y frente a la primera ley o decreto ley que sea inconstitucional, no va a esperar el procedimiento de que pase por un juez de primera instancia, un juez de segunda instancia, o cierre a cámara, un conjunto de jueces de segunda instancia, que luego pase a un tribunal también colegiado que revisa el fallo de la cámara y recién así llegue al Supremo Tribunal de Justicia, lo que podría demorar entre dos y tres años. Va a utilizar el *per saltum*. Eso es lo que van a hacer los miembros de la Corte, que es un *per saltum*.

En latín, *per saltum* significa "salto de instancia" y es una herramienta legal que sirve cuando una causa, de una sentencia en un juzgado de competencia de primera instancia, la causa reviste de gravedad institucional y las partes apelantes pueden llevar el caso directamente a la Suprema Corte de Justicia, evitando que pase a la segunda instancia, segunda instancia que en la Argentina son tres: juez de primera instancia, la cámara, la casación, y recién allí la Corte. El procedimiento normal es un trámite judicial que se inicia cuando una causa, ya sea civil, comercial o administrativa, en que haya un juzgado de primera instancia, la primera instancia dicta sentencia y posteriormente, en caso de que las partes se sientan afectadas, tienen el derecho de apelar a la cámara, donde resolverá el tribunal compuesto por tres jueces. Si alguna de las partes se siente perjudicada y justamente quedará la extarsia extraordinaria y la instancia de la Corte Suprema. Bueno, todo esto es el sistema normal, que no quiero aburrir a la audiencia más sobre el tema, pero el *per saltum* sirve para saltar estas instancias y llegar por vía rápida a la sentencia definitiva de la Corte. No hace falta inclusive que una de las partes presente el *per saltum*; la propia Corte puede tomar directamente el caso si le parece que reviste gravedad institucional y si lo aceptan y lo toman, su decisión queda firme y definitiva. El origen del *per saltum* se encuentra en el derecho norteamericano, que posee, desde el año 1925, una capita que permite la directa intervención de la Suprema Corte en asuntos de importancia pública e imperativa, textualmente, "importancia pública e imperativa". Esta regla procesal norteamericana alude a la existencia de razones apremiantes o convincentes, nuevamente, entre comillas, "razones apremiantes o convincentes", la necesidad de ciertos asuntos que deben ser resueltos de modo inmediato.

Vamos a algunos ejemplos en nuestra historia reciente del *per saltum*. En 1990, causa Dromi, el gobierno de Carlos Menem había encargado la privatización de Aerolíneas Argentinas. Un juez de primera instancia dictó una medida que frenó el proceso privatizador, a cargo del entonces ministro Roberto Dromi. La Corte tomó en estudio esa experiencia y dictó una sentencia en la que permitió la gravedad institucional y anuló la sentencia del juez en primera instancia, antes de que interviniese la Cámara de Apelaciones.

Saltamos ahora a 1994, operación langostino. El juez Vidal Durán dispuso la libertad para un grupo de narcotraficantes que se encontraban presos y seis años antes habían intentado traficar 588 kilos de cocaína dentro de langostinos congelados. La Corte intervino en un *per saltum* y los devolvió a prisión.

Otro caso, venimos al año 2012, ley de medios. En medio de la batalla del gobierno de Cristina Kirchner con los distintos grupos de medios, especialmente con el Grupo Clarín, por la aplicación de la ley de medios, el bloque de senadores kirchneristas presentó un proyecto de ley para reglamentar el recurso del *per saltum*; sin embargo, el máximo tribunal se negó a tratar ese expediente por estar en vía extraordinaria y resolvió luego el fallo de la Cámara, declarando la institucionalidad de la ley, pero pidiendo ciertas modificaciones.

Juicio político. Esta es la capacidad de arbitraje que tiene la Corte Suprema de Justicia, está atravesada en la actualidad por un juicio político, luego de las filtraciones del caso del Lago Escondido, en los que, entre otras cosas, se conocieron conversaciones entre colaboradores de Rosatti con personas ligadas a la cúpula del diario Clarín y el gobierno de la ciudad de Buenos Aires. Se inició un juicio político a la Corte, con quienes tenían conflicto desde el inicio del mandato, y en el caso de Cristina Kirchner, desde bastante antes. Ahora vamos a escuchar algunas declaraciones del gobierno explicando la iniciativa de los miembros de la Corte, que, en realidad, les voy a ahorrar, eran de Capitanich, de 2023, de Axel Kicillof del mismo año, de 2023, del presidente Alberto Fernández, de los que se reconocieron antes, el 10 de mayo del presidente Alberto Fernández, nuevamente, a lo largo del año en curso, y prefiero a continuación leer fragmentos de la respuesta que hicieron tanto Horacio Rosatti a la iniciativa del juicio político a la Corte, como creo, luego, también tenemos las de el juez Rosenkrantz. Fueron 100 páginas, más o menos, las que mandaron de respuesta, cada uno de los dos jueces decidieron contestarle a los miembros que les llevan adelante el juicio político en el Congreso. Le pido al locutor que leamos primero una síntesis de respuesta de Horacio Rosatti, actualmente en trámite, en relación a la vinculación que la Comisión de Juicio Político hace entre la Corte y el macrismo. Rosatti se encargó de destacar que fue el propio expresidente Mauricio Macri quien manifestó, en un libro de su autoría, su arrepentimiento por haber propuesto su designación como juez de la Corte, en razón de no coincidir con el contenido de sus sentencias. Semejante testimonio, que, más allá de la intención de quien lo profirió, implica un reconocimiento explícito a su independencia de criterio, evidencia la falacia de la acusación en este punto sobre el proceso del juicio político. Rosatti agregó: "Las irregularidades observadas durante la tramitación de esta etapa del juicio político, más allá de su carácter reiterado y sistemático, no lograron desacreditar al tribunal ni doblegar la voluntad de sus integrantes, quienes sentenciaron causas relevantes con autonomía de criterio e irrestricto apego a la Constitución y a las leyes", y advirtió que el juicio político ha pretendido infructuosamente afectar la independencia del Poder Judicial en general y de la Corte Suprema en particular.

Vale también mencionar que uno de los argumentos, incluso, de Alberto Fernández, que tiene evidentemente con el juez Rosatti un tema de conflicto, que arrastra probablemente a la época en que era Rosatti ministro de Justicia, y Alberto Fernández jefe de gabinete de Néstor Kirchner, que específicamente cuando lo acusan de que hace fallos a favor del macrismo, Rosatti, específicamente, en el libro de Mauricio Macri, dice que se arrepiente de haberlo mencionado. Es decir, Rosatti tiene ese extraño privilegio de que lo odian por igual los dos expresidentes, la actual vicepresidenta Cristina Kirchner y el expresidente Mauricio Macri, lo que, sin ninguna duda, para él significa una condecoración, porque tener un presidente de la Corte que los dos expresidentes dicen que están totalmente en contra, uno de ellos dice directamente que se arrepiente de haberlo mencionado, no debe haber señal de mayor independencia.

Vamos ahora a tres fragmentos de la respuesta de Carlos Rosenkrantz, el otro miembro de la Corte Suprema de Justicia que sí envió una respuesta a los legisladores que, en el Congreso, llevan adelante el juicio político a la Corte Suprema, por favor, el locutor. "No es para defender el derecho y, especialmente, la Constitución Nacional", dijo y añadió, "aquí es evidente que se pretende enjuiciarme porque dicté sentencias o escribí votos que contrarían las preferencias ideológicas o políticas de algunos o muchos de los diputados, y quizás de aquellos a quienes ellos representan. Por el contrario, esta es una instancia más de una historia desafortunadamente rica en intentos de la rama con atribuciones de control de condicionar, neutralizar o directamente cooptar al Poder de la Justicia de la Nación, en especial a los miembros de la Corte Suprema de Justicia de la Nación, para que dicten sentencias que, con independencia del ajuste al derecho vigente, satisfagan las preferencias ideológicas y las necesidades políticas de las mayores circunstancias de una comisión en una de las Cámaras del Congreso de la Nación".

Rosenkrantz resaltó también los esfuerzos que, desde hace 40 años, el pueblo argentino viene llevando adelante para reconstruir instituciones democráticas y republicanas sólidas y perdurables, que se ven seriamente perjudicados por intentos como el representado por este procedimiento. Los otros dos integrantes de la Corte, Lorenzetti y Maqueda, deciden no contestar el período de juicio político. Obviamente, los dos que decidieron contestar son los dos que fueron nombrados durante el gobierno de Mauricio Macri. Y como parte del debate, hay la cuestión de fondo que me parece muy interesante. No cabe duda que Rosatti es, podríamos decir, un socialdemócrata y Rosenkrantz, podríamos plantear, que es un liberal conservador, o sea, tienen ideologías, perspectivas de vida, cada una muy respetables, pero distintas. Sin embargo, ¿qué tienen en común? Es su independencia de juicio, su libre albedrío absolutamente inconmovible, y eso es lo que los hace grandes jueces. Lo mismo, sin restarle mérito a los dos que lo precedieron.

La cuestión de fondo, la cuestión de fondo y la más interesante, es, probablemente, que el libertarismo no está en contra de esta Corte Suprema como sí está el kirchnerismo, si tal palabra todavía no pasó ya a ser obsoleta, o como estaba aquello que era el kirchnerismo y hoy se está convirtiendo en una breve sombra de aquello que fue, sino que están en contra de las constituciones, es decir, la filosofía libertaria, en esencia, no solamente está en contra de la moneda nacional o de cualquier moneda nacional, porque no es simplemente, está en contra también de que haya cualquier tipo, puede ser el dólar, el rublo, el yen, el oro, o directamente están en contra de que existan constituciones. ¿Por qué están en contra de que existan constituciones? Porque creen que las constituciones le quitan libertad a los individuos. Claro, las constituciones sí, prohíben hacer cosas, entonces, por lo tanto, en su libertarismo extremo, están en contra de cualquier Constitución, entre las cortes supremas, fundamentalmente, son el garante de la Constitución, entonces, si están en contra de las constituciones, ¿cómo no van a estar en contra de las cortes supremas? ¿Cuál es la tesis? ¿Por qué creen los libertarios que las constituciones son inconstitucionales? Perdón, audiencia, si esto parece un juego de palabras, porque el planteo de ellos es las constituciones, la firma una generación para que la obligue la siguiente, obligue a la siguiente, es decir, la firmaron en nuestro caso en 1994-95, pero la primera en 1853, o en el caso de Estados Unidos, en 1776, y lo que decidieron los norteamericanos en 1776, con las distintas enmiendas que se fueron produciendo, obligan a los norteamericanos de la tercera década del siglo XXI, y pudiéramos decir lo mismo, lo que firmaron los argentinos en la Constitución de 1853-1860, modificada luego con distintas versiones a mediados de los 50, a fines de los 50 y definitivamente en 1994-95, obliga a los de esta generación, es decir, aquellos que tienen la edad de la mayoría, los votantes de los libertarios dicen, ¿por qué yo tengo que respetar esa votación? Yo no la voté.

En este programa tenemos un testimonio interesante, por un lado, primero, de Beatriz Sarlo hablando de la gravedad que tendría para ella el juicio político a la Corte, y luego, y lo vamos a colocar primero, le pido a la producción, el de Diego Giacomini. Diego Giacomini es el, fue el profesor, el que le enseñó a Javier Milei la doctrina libertaria y la escuela económica austriaca. El 9 de septiembre, en el programa de reportajes que yo hago, Periodismo Puro, Diego Giacomini explica por qué las constituciones son el grave problema. Las constituciones, que nacieron con las mejores de las intenciones a partir del liberalismo clásico, tienen un grave problema. ¿Cuál es el primer problema? Hablan del contrato social, de vuelta, el mismo problema. No hay contrato social porque nadie lo ha firmado nunca, pero el problema es peor que con el voto, es exponencial, se potencia. ¿Por qué? Porque pregunte a la gente, ¿por qué? Porque pretenden que sea hereditario y que sea un contrato a eternum. Si mi padre firmó un contrato, el contrato muere con mi padre, yo no me tengo que hacer cargo del contrato que hizo mi padre, y es así en todo marco del derecho privado de las personas, cualquier otra cosa sería injusto. Ahora más grave, el problema que hacen las constituciones, cometen un error garrafal, le dan el monopolio de la ley, el monopolio de la seguridad y de la defensa y el monopolio de la administración de justicia al Estado. Voy a pedirle a la producción, a lo que no hago habitualmente, voy a querer repetir lo mismo, le pido, por favor, a la audiencia, escuchen las palabras de Giacomini, porque acá está el núcleo, acá está el núcleo del problema. Los libertarios creen que las constituciones son un problema, por lo tanto, creen que la Corte Suprema de Justicia no debería existir. Lo que habría que dinamitar no es el Banco Central, habría que dinamitar la Constitución y, por tanto, dinamitar a la Corte Suprema de Justicia. Vuelvan a escucharlo, por favor, presten atención a cada una de las palabras y a los argumentos que son el núcleo absoluto de la filosofía libertaria.

Constituciones, que nacieron con las mejores de las intenciones a partir del liberalismo clásico, tienen un grave problema. ¿Cuál es el primer problema? Hablan del contrato social, de vuelta, el mismo problema. No hay contrato social, porque nadie lo ha firmado nunca, pero el problema es peor que con el voto, es exponencial, se potencia, porque pretenden que sea hereditario y que sea un contrato a eternum. Si mi padre firmó un contrato, el contrato muere con mi padre, yo no me tengo que hacer cargo del contrato que hizo mi padre, y es así en todo marco del derecho privado de las personas, cualquier otra cosa sería injusto. Ahora, más grave, el problema que hacen las constituciones, cometen un error garrafal, le dan el monopolio de la ley, el monopolio de la seguridad y de la defensa y el monopolio de la administración de justicia al Estado. O sea, más claro, agua: las constituciones, crean el Estado.

Exactamente, las constituciones, crean el Estado, por tanto, no debe haber constituciones, por tanto, el tema no es dinamitar el Banco Central, es dinamitar a la Corte Suprema de Justicia, esa es la cuestión, el kit de la cuestión. ¿Qué va a suceder si Milei es presidente, por ejemplo, y quiere dolarizar, quiere tomar otro tipo de medidas y no tiene que dinamitarla? La Corte Suprema va a actuar por *per saltum*. Esa es la situación a la que nos vamos a enfrentar. Tenemos una Corte Suprema de Justicia atacada por el kirchnerismo, ya en este momento, un kirchnerismo menguante, que todo lo que pueda hacer es un ataque simbólico, y va a ser atacada, en el caso de ser Milei presidente, por los libertarios con igual o mayor fuerza, nuevamente, demostrando que aquí estamos frente a una discusión de kirchnerismo o anticirchnerismo, nuevamente, discusión vieja y que atrasa, si no estamos frente a la idea de reformular el sistema político argentino, institucionalmente, no partidocráticamente.

Vamos a escuchar un breve testimonio de la célebre Beatriz Sarlo, aquí, en este programa, en el momento en que ni siquiera los libertarios tenían la posibilidad de llegar a la presidencia, como hoy, en este caso era por el kirchnerismo. Dijo Beatriz: "No me fui del país con la dictadura, pero podría serlo sin juicio político a la Corte." En tu anterior columna hablaste de un golpe cívico en relación a la iniciativa del gobierno de llevar adelante un juicio político a la Corte. "Sí, totalmente, sí, entramos en eso, yo creo que por primera vez en la vida yo contemplaría la posibilidad de dejar la Argentina, que no dejé durante la dictadura militar, que seguí trabajando acá, escribiendo como pudiera, publicando como pudiera, etc. Si esto, un juicio político a la Corte, desestabilizaría todo nuestro sistema político y todo nuestro sistema de garantías. Si esos magistrados no tienen esas garantías, ¿qué se puede esperar de nosotros?" Le deseamos a Beatriz que no se tenga que ir de la Argentina, y evidentemente, dependiendo de cuál sea el resultado de las elecciones, quizás se enfrente a esa problemática.

Vamos a cerrar entonces esta serie de testimonios respecto de, ¿es la Corte Suprema de Justicia lo único que nos salvará de cualquier exceso de Milei o, inclusive, de Massa, del que fuese, como fue del kirchnerismo en el pasado? Con el último testimonio que hizo el actual presidente de la Corte de la Justicia, Horacio Rosatti, en la Universidad de Lomas de Zamora. "El canto de sirenas es la desunión y la grieta. El canto de las sirenas es muchas veces el canto de la desunión, el canto de la grieta, el canto del enfrentamiento. Hay que aferrarse al margen de la Constitución, que es la prenda de unidad, de la unidad nacional, fue la prenda de unidad nacional lo que nos hizo saber de la anarquía en 1853, fue una prenda de unidad nacional para establecer la reforma de 1994, y seguramente va a ser una prenda de unidad nacional para transitar este maremágnum que tenemos que transitar para llegar al destino que todos queremos, exactamente. La Constitución es una prenda de unidad nacional", como dijo el presidente de la Corte.

Me deja abierto el tema de mañana. Mañana quiero explicar la relación que existe entre violencia, democracia y Constitución, porque, casualmente, existe la Constitución como pacto democrático para que no haya violencia, por lo tanto, violencia es lo opuesto a democracia. Cerramos esta apertura que se la dedicamos a la a nuestra valiente Corte Suprema de Justicia, que se ha enfrentado al que venga, a Macri, al kirchnerismo, y que seguramente le tocará hacerlo con Milei o con Massa, con esa misma canción de apertura, no muy feliz, pero lo mejor que encontramos, "Señor Juez" de Osuna y Anthony Santos.

**