Hola, hola, ¿cómo están? Muy buenas noches. Ahí los tenemos a los dos que hoy tuvimos que escuchar un ratito más de la cuenta y se me ocurrió que el nombre para este editorial tenía que ser "Antipatrias". Me pregunto todos los días, como vos, quién gobierna la Argentina, quiénes nos gobiernan. Y pensaba que son un grupo de personas que no aman la tierra en la que nacieron, antipatrias. Un grupo de personas que no sienten orgullo de ser y de pertenecer a la Argentina, antipatrias. Son unos antipatrias. Hoy es el día de la bandera, sin embargo, el presidente habló en un acto, y yo creo que si Belgrano viviera, lo sacaría a patadas del trasero de la Casa Rosada. Pensar que tipos como Belgrano dieron su vida por la patria y estos tipos dan la patria por su vida. Esto es lo que tenemos en la Argentina, antipatrias. Hoy me dio vergüenza el discurso del presidente, bueno, una vez más el juramento a la bandera con los niños siendo adoctrinados por el presidente Alberto Fernández. Creo que, además, fue muy corto, duró no sé dos minutos, tres minutos, porque era más importante, y seguro, tener que ir a pasar al "rope" (presumiblemente, a referirse al "rope" como a un lugar de encuentro o fiesta) que hablar de Belgrano. Duró menos lo que dijo que una visita médica, antipatrias. Todo lo que hacen lo hacen como si fuera un trámite. Ahí lo tenés, míralo. El discurso finalmente fue una bajada de línea para los niños que estaban ahí, para adoctrinarlos. Mira, tomá nota, había niños de Quilmes, de Avellaneda, de La Matanza, de Almirante Brown, venían del conurbano. Todo partido donde gobiernan, donde gobiernan ellos. Lástima que el acto lo hicieron en el Centro Cultural Kirchner, ¿sabés dónde queda, no? No había ningún chico de algún colegio de la ciudad de Buenos Aires. Absurdo. Tan absurdo como todo lo que dijo, citar a Marina Welsch, "el ápero" Macri, "ápero" Néstor. Escuchá a nuestro presidente, antipatrias, esto lo decía hoy. Antipatria. Marina Welsch en aquella canción memorable de la giganta. "Tantas veces nos mataron, tantas veces me morí, a mi propio entierro fui y aquí todavía estoy aquí. Nosotros vamos a ponernos de pie una vez más con ustedes para que tengan de una vez y para siempre la patria que se merecen". Yo quiero, de corazón, darles las gracias. Gracias. Gracias. Mañana es mejor y el mañana es de todos ustedes, pero el mañana de ustedes empezamos a construirlo hoy con mucha fuerza, con total convicción de que sabemos a dónde estamos parados y sabemos a dónde queremos llegar, pero también sabemos, como alguna vez dijo Néstor, a dónde no queremos volver. ¿No te parece a vos que los chicos no tenían que gritar "presidente, presidente", tenían que gritar "Argentina, Argentina"? No era un acto de campaña de Alberto Fernández, porque la bandera es de todos, la patria es de todos. Ellos creen que la patria y la Argentina es de ellos. ¿Por qué tienen que hacerle una bajada de línea tan grande y adoctrinar a pibes de 10 años? Marina Welsch, Néstor Kirchner, "ápero" Macri, el pasado. ¿No tendría que haber hablado de la bandera y lo que significa la bandera? Te juro que cuando querés... ya está, este hombre se supera cada día un poco más, antipatrias. Y la verdad es que lo logra, se supera día a día. Míralo ahora, tomándole juramento a los niños de 10 años que estaban ahí y a quienes estaban adoctrinando, antipatrias, míralo. Prometen defenderla, respetarla y amarla con fraterna tolerancia y respeto, estudiando con firme voluntad, comprometiéndose a ser ciudadanas y ciudadanos que acepten solidariamente en sus diferencias a todas y todos los que pueblan nuestro suelo y transmitiendo en todos y cada uno de nuestros actos sus valores permanentes e irrenunciables. Bueno, la verdad es que a mí me dio vergüenza ajena mientras lo miraba en mi casa, "presidente, presidente", no, "Argentina, Argentina", todos aplaudiendo, adoctrinando niños. La verdad, nada, un acto de campaña que se mandó Alberto Fernández para todos los argentinos y argentinas. El día de la bandera, qué vergüenza, antipatrias, mira, la Argentina está volando, está creciendo, está exportando, están todos "en pedo" claramente, porque no va para el "traste", no sé a quién le está yendo bien en la Argentina, está volando, está creciendo, está exportando, dice Alberto Fernández. Habrá compartido con su amigo elegante, se habrá "enfumado" algo para decir tantas estupideces: "Estamos creciendo, presidente, tomá nota, estamos creciendo con pobres, con el hambre, con la inflación, con la inseguridad, presidente, con la impaciencia, con la desesperanza, con la corrupción, estamos creciendo". Hermoso el mundo en el que vive el presidente Alberto Fernández, asegura que Argentina está exportando, estamos fugando cerebros y estamos fugando "la de ustedes", las que se "chorean", antipatrias. Mira lo que dijo el presidente: Alberto Fernández habló por primera vez del avión retenido, no hubo ninguna irregularidad, el presidente aseguró que no existe ninguna restricción sobre los iraníes que integraban la tripulación y piden que se les prohíba salir del país, la oposición quiso mostrar una cosa que no es, hijo, antipatrias, escuchalo. Quisieron mostrar algo que no es, que alguna acusa oscura, algún movimiento oscuro del gobierno y lo vieron al pueblo rápidamente. Quisieron mostrar algo que no es, que alguna acusa oscura, algún movimiento oscuro del gobierno y lo vieron al pueblo rápidamente. Bueno, estamos hablando de terrorismo, de un avión terrorista, yo creo que no da para "joder" con el "ápero Macri", ya no, no da, esto es muy grave, antipatrias. Yo creo que no tiene sentido de la gravedad que esto significa. Hoy escuchábamos, y el fin de semana, a gente que está preocupada por esto, que tiene mucho miedo con este famoso avión iraní y venezolano. Ah, pero el atentado de Israel, ah, pero la AMIA, ah, pero el crimen de Nisman, ah, pero todos los atentados quedaron impunes, ¿cómo no vamos a tener miedo? Y el presidente, que hace una respuesta coherente, se queja una vez más de la oposición, ah, pero la oposición, además, presidente, le digo algo, lo digo a cámara, agradezca a tener esta oposición tibia y cagona que tiene, hace mucho tiempo que no he visto una oposición tan tibia y tan cagona. ¿A quién le importará la patria de todos los que nos gobiernan y los que nos quieren gobernar? ¿Vos qué pensás en tu casa? A veces siento que hay demasiada antipatria y que solo quieren poder y grita. La oposición tiene pánico de que la digan golpistas, entonces no levantan ni un poquito el tono de voz, ni la mayoría dicen cosas fuertes. Cada día 2.800 personas caen en la pobreza en Argentina. En lo que va del año ya tenemos medio millón de pobres más. Es un gobierno que está exterminando, ya queda muy poco de la clase media. Mira, es un gobierno antipatrias, no les importan los pobres y a veces siento que la gran parte de la oposición también es cómplice de todos ellos. Basta de antipatrias, hoy sentí mucho dolor, en el día de la bandera no hacen nada, no les importamos, antipatrias. El FBI confirmó al juez que el piloto iraní es socio de empresas aéreas acusadas de terrorismo. Presidente, ¿usted está al tanto de lo que dice el FBI? Le pido al FBI que, por favor, se comuniquen con Alberto Fernández y le hablen de la gravedad de lo que está pasando en Argentina. ¿Cómo se puede decir que no hubo ninguna irregularidad, presidente? Dice que la oposición quiso mostrar una cosa que no es, antipatrias. El presidente Alberto Fernández defiende los intereses de Irán y los intereses de Venezuela. No defiende el presidente los intereses de los argentinos, eso es ser antipatrias. El FBI aportó evidencias a la justicia que confirman que el piloto del avión venezolano pertenece a la guardia revolucionaria iraní. Por favor, FBI, llamen a Alberto Fernández y díganle que deje de decir "pil**deces", que a los argentinos esto nos duele demasiado. Es que yo creo que nosotros, vos y yo, todos, el rebaño de "pelotudos" no podemos más. Un día ustedes van a correr. Ustedes van a correr. Aportó evidencias el FBI. El presidente dice: "Aquí no ha pasado nada", y más. Vamos a escuchar a Cristina en un rato que habla de todo menos de este avión. Nos toman como un rebaño de "pelotudos" porque son antipatrias. Aníbal Fernández y Agustín Rossi. Avión venezolano iraní. Denunciaron a Aníbal Fernández y Agustín Rossi por encubrimiento. Acusados de encubrimiento dos de los ministros más importantes de la República Argentina. ¿Qué hace la justicia que no los condena? Está claro que hay encubrimiento. Paraguay lo dijo, Uruguay lo dijo, Argentina es la oposición. Ah, pero la oposición. ¿Cómo es que nosotros no nos enteramos? Primero le desapareció un misil y ahora le apareció un avión terrorista a Agustín Rossi. Le pasan cosas muy extrañas a Rossi. Nos mienten, nos inventan, nos dan explicaciones estúpidas, nos subestiman. Son antipatrias. Ahora sí, para armar cortinas de humo y decir a Patricia Bullrich que es nazi porque es "borracha". Estos señores, este gobierno, banaliza absolutamente todo y todo lo que nos lastima, porque son antipatrias. Salió a responderle Waldo Wolff, Aníbal Fernández, y ya que estaba, aprovechó y habló de Perón y de los nazis. Un ministro como Fernández, como Aníbal Fernández, le dice nazi a Patricia Bullrich, como si nada. Ese es el debate con esa barbaridad, con esa locura. Es con lo que quiere abrir el debate en la sociedad. Estamos hartos. ¿Qué tenés vos para decirle al ministro, Alberto? Aníbal Fernández. Vamos a hablar de nazismo, demos el debate. ¿Por qué no la "zamo" a Patricia Bullrich, nacional socialista? Dijo que están en el nacional socialismo. Quiere decir que a mi espacio lo "zamo" nacional socialismo. ¿Sabés quién abrazó al nacional socialismo? Perón abrazó al nacional socialismo. Perón, que era admirador de Mussolini. Y acá entraron, y te puedo nombrar 20 porque lamentablemente cede la historia de cómo entraron los nazis acá al país. Otto Skorzeny, que era un nazi, guardaespaldas de Hitler, fue guardaespaldas de Perón y guardaespaldas de Evita. Acá entró Ante Pavelić, que almorzaba con Perón, Ustacha, un croata, que Perón le negó la extradición cuando lo vinieron a buscar de Yugoslavia. Y los nazis decían que era salvaje. Acá entró Eichmann, Mengele, Priebke, que acá el secretario de Perón, Freude y Fuldner, al lado del despacho de Perón, eran los que manejaban migraciones. Nos queda claro que Aníbal Fernández, para desviar la atención, se pone a banalizar con un tema tan tremendo como el de este avión y el terrorismo en la Argentina con los nazis. Ah, pero los nazis, hay cosas con las que no se puede "joder", no jodan más, no sean antipatrias. Estamos rodeados de funcionarios antipatrias. Hoy, otra vez, el presidente y la vicepresidenta se muestran que son un matrimonio absolutamente terminado. Hacen actos por el día de la bandera, pero por separado. No pienso hacer nada para romper porque no quiero que vuelva Macri. Es lo único que sabe decir el presidente Alberto Fernández. No pienso hacer nada para romper porque no puedo, porque no le sale, porque no está preparado y porque además es la única que manda acá. Se llama Cristina Fernández de Kirchner. Es un Frankenstein creado por Cristina, pero le salió un monstruo. Cristina no está nada orgullosa de su creación, es más, debe dar mucha vergüenza ajena. Hoy estuvo Cristina con los muchachos de la CTA festejando por el día de la bandera. Yo les pido un favor, escuchen la manera en que la locutora la presenta a Cristina, porque vos decís, está hablando de los Rolling Stones, de los Beatles, está presentando a quien, la presenta a ella, que no es ni más ni menos que una de las grandes responsables de este enorme fracaso en que vivimos los argentinos. Escuchá a la locutora presentándola a ella: "A continuación, enaltece este plenario nacional de la Central de Trabajadores y Trabajadoras de la Argentina, la mujer que condujo el destino de nuestro país por dos períodos consecutivos. Nos abrió y amplió el acceso a derechos básicos imprescindibles: vivienda, educación, identidad, y la lista sigue y sigue y sigue, y la que se bancó, por el solo hecho de ser mujer, la violencia que ejercieron desde los ámbitos de la oposición, habla en este plenario nacional de la Central de Trabajadores y Trabajadoras de la Argentina, la compañera vicepresidenta de la Nación, Cristina Fernández de Kirchner". Muchas gracias. Bueno, cuando uno escucha esto, uno siente que todo es cada día más inviable. Era un acto de la CTA, o sea, mucho más moderno que una presentación de los Rolling Stones, sin embargo, la presentaron con bombos y platillos. Pero escuchá a Cristina, una de las responsables de que a este país le vaya como el "orto". Mirá. "Lo que vos hacías, yo recientemente escuchaba a Jorge contar todo lo que hiciste aquí en Avellaneda, movilizaste, fuiste contra las empresas que te hacían juicio. Bueno, a mí me gustaría que esa experiencia también la cuentes en el Gabinete Nacional para ver si pueden hacer lo mismo que vos y podemos mejorar las cosas. Porque la verdad, la verdad, la verdad, la verdad que necesitamos hombres y mujeres. Yo tengo, quiero ser sincera, no quiero ser, porque saben que siempre digo lo que pienso. Yo espero que, bueno, la presencia ahora de Daniel Scioli en el Ministerio de la Producción, del funcionario que han puesto en Aduana, la verdad que tengo expectativas de que puedan reencauzar y reenderesar las cosas. Y que nadie se preocupe, que la unidad del frente de todos nunca estuvo ni estará en discusión". Esto quiero que quede claro. "Este proceso ultra-inflacionario que estamos viviendo hoy en la Argentina es el producto del endeudamiento criminal de los cuatro años del macrismo. Ganar las elecciones para no cambiar nada, mejor quedarse en la casa". La verdad que sí, tiene razón, no, se hubieran quedado en su casa. Impresionante, ¿no? Ganar las elecciones para no hacer nada, mejor quedarse en su casa. La verdad, son una vergüenza. Yo antes escuchaba a Cristina y me hipnotizaba un poco, para bien, para mal, la escuchaba, la podía seguir. Ahora la escucho y digo, basta, por favor, ustedes son gobierno, es tu gobierno, son ustedes los responsables, son ustedes y no hacen nada, "ápero Macri". Es un animal político, es muy astuta, pero usan toda esa astucia y todas esas "animaladas" para el animal. Son antipatria, a Venezuela, a Irán y se cagan en la Argentina. Mira, hay escasez de combustible y de dólares, pero para Cristina Fernández de Kirchner, no. Quien aprovecha cada fin de semana, largo y feriados para irse a Santa Cruz, despegó de Aeroparque con destino a Río Gallegos. No hay combustible, pero todos los fines de semana se va a Río Gallegos con la nuestra, con la del rebaño de "pelotudos". Siguen haciendo viajes privados con la nuestra, con nuestros aviones, con nuestra guita. La justicia le dijo que no podía, pero es la reina y tiene impunidad. Su impunidad es lo único que le interesa a Cristina. Por eso sigue viajando con la nuestra. Son antipatria. Mira esto, negociados en la obra pública, corrupción en vialidad. La Corte Suprema rechazaría los recursos de Cristina Kirchner. La Corte le diría que no a Cristina. Ojalá, igual están "jodidos". Ella quiere 25 miembros porque cuatro no le alcanzan y sabe que esos cuatro son sus enemigos. La patria no le importa, le importa su impunidad. ¿Cómo le gustaría manejar a la justicia, a la prensa, a los medios con un control remoto? Son antipatria. ¿Quién es la tan ansiada impunidad? ¿Se acuerdan de Uri Varrie, otro corrupto? Estos son los antipatrias, los Uri Varrie de la vida. Cristina genera amores increíbles. Como esta mina que se tatuó su cara en el culo. Mírala, ahí la tenés. Hermoso, divino. Se tatuó la cara de Chris en la nalga. Mirá el pibe al lado del bidet, mirando el culo de la madre. Esto puede ir al MALBA, es hermoso, es tan estético, se respira. Está en el baño, no quiero decirte que se respira. Se salió para el culo su tatuaje, señora. En fin, ¿cuál es el sentido? No se lo puede ver. No se ponen cuatro. Hace acrobacia para mostrarse que tiene el culo. Una desgracia esta gente, que no se puede creer. Antipatria. Vamos a hablar ahora de unas chicas preferidas de Cristina. Annabel Fernández Sagasti. Acá podemos observar a la senadora "piznerista", vocera de Chris. Trabajando por la pobreza, la inflación, la inseguridad. Ah, no, no, se está yendo al Caribe mientras el país se derrumba y no quieren que sepan. Perdón, chiqui, mala mía. Son los reyes del relato. Ay, los pobres. Seguro, cuando regrese del Caribe, hablar de los pobres es lo primero que va a hacer cuando se siente a hablar de nuevo en una conferencia de prensa. El país se prende fuego, hambre, inflación, corrupción, inseguridad. Tenemos como una especie de surtido de quilombo, pero a ellos no les importa nada. Se va al Caribe porque todo les chupa un huevo. No me vas a decir, la senadora, que ya es "estresada" si los senadores no hacen nada. Van cuando quieren, van al Senado solo a "roquear". Algunos deben zafar, pero la mayoría no laburan. Vos te vas, ¿qué día estamos hoy? Mirá, te vas de vacaciones, ¿te vas en junio, te vas de vacaciones en junio? No, como mucho un fin de semana, no sé, a la costa, no tenés guita, pareces al Caribe. Ellos sí se van con la tuya, con la del rebaño de "pelotudos". Ah, pero los pobres, me dan mucha lástima. Un día nos vamos a "divar" y van a correr, antipatria. Y se tapan bien la jeta, para que no los reconozcan. La moral cae muy rara. Te hablan de cuidar los dólares, te ponen cepos, te ponen trabas, te "joden" la vida. Sos un qué? Un antipatria, un "vendepatria". ¿Qué sos si te vas al exterior y gastas dólares? Mirá, ellos se van y los gastan. Como Luana Volnovich, ¿te acordás que se "tocó" en el segundo del PAMI y que es su novio? Mientras los jubilados en Argentina se cagan bien de hambre. O Ishi, mirá, ahí lo tenés en Miami. Pobreza y hambre, pero al tipo no le importa nada a José C. Paz. Los únicos privilegiados serán los niños, pero en José C. Paz los únicos privilegiados son los que conducen ambulancias con "fa-fa-fa". Antipatria. Ahora Anabel Fernández Sagasti, la senadora preferida de Cristina, se va al Caribe y cuando vuelva empieza con el relato. Ah, pero los pobres. Todo es relato, los pobres no les importan, no les interesan. Si no fuera así, no te vas al Caribe a descansar cuando en tu país el 50% de la gente es pobre. Y aparte, todo con la nuestra, del rebaño, te lo tuve. Disfrute, senadora, y si quiere, no vuelva, no la necesitamos. Antipatria. Ser y parecer, si querés. Hablando de antipatria, el gobierno tiene que aumentar las retenciones, el campo, porque son los que más ganan. Ante Dice Moyano, que es mega millonario, ¿quiere un espejo, Hugo? Los que más ganan acá son ustedes, los gordos, los sindicalistas. Ustedes ganan por todos lados, por arriba, por abajo, por el centro, por adentro. Ustedes siempre se la llevan. Ganaron tanto que durante dos años y pico de gobierno no se animaron a hacerle ni un paro a este gobierno que es un verdadero desastre. El representante de la patota sindical, Hugo Moyano. Para él, todo es por la razón o por la fuerza. Lo único seguro es que ellos siempre ganan en Argentina y nosotros siempre perdemos. Por eso, cuando el señor deje el sindicato, sigue con el otro monarca, con el hijo, con Pablo. Muere el rey, asume el príncipe. Eso tenemos en la Argentina, antipatrias, se la sacan a los pobres. Él es multimillonario, se la llevó toda. Es sindicalista, es empresario, es el presidente de Independiente. Es uno de los tipos más poderosos de la Argentina. Es más, él es más importante que el presidente. Mucho más importante. Lástima que nadie le hizo caso a Luis Barrionuevo y todos siguieron robando, porque todos son antipatrias. Acá hay un fenómeno social. Vino un hombre y cambió la vida del país con actitudes simples, lo que parecía difícil, que se llama Carlos Melconian. Esto es lo que sirve y que hay que entenderlo. Tenemos que tratar de no robar por lo menos dos años en este país y los empresarios y todos los especuladores deben entender. Yo creo que no está en duda. Yo no tenía que haber dicho: "No deben robar". No debemos robar porque yo soy funcionario, soy parte de este gobierno. Bueno, no le hicieron caso y siguieron "afanando", robando a "manzalva", por eso la Argentina hoy es tierra arrasada y tenemos un 50% de pobres. Chicos que no estudian, gente que no come. La tienen toda ustedes, porque son unos antipatrias. En esta Argentina de tierra arrasada no quedan patriotas gobernándonos, pensando en un país mejor. Sindicalistas ricos y el pueblo muy pobre, miserable, usan a los pobres. Ustedes son antipatrias, como estos. ¿Te acordás de estos muchachos? Delia jugó fuerte para Scioli, jugó fuerte para Alberto, trató de hacer pelota todo lo que pudo a Mauricio Macri y después se dio una vuelta por la mesa del hambre, que duró 30 segundos. También estaba la cocinera gourmet, Narda Lepes, que después terminó haciendo negocios con el Estado. Nunca más volvió después de esa charla a la mesa del hambre. Y ahora tiene locales en toda la ciudad, chinos un montón. Le fue muy bien a Narda Lepes. La mesa del hambre fue otro fracaso de este gobierno. Huyeron como ratas. Ah, pero Macri. ¿Lo escuchaste a Delia y a Narda Lepes hablar de los pobres? Hay más que en el gobierno de Macri, que era un montón, porque yo hice la campaña el otro día acá con los piqueteros, pero también hice la campaña en el 2019 en el gobierno de Mauricio Macri. A mí me dan lástima los pobres en cualquier gobierno. No voy eligiendo en qué gobierno me conviene hablar de los pobres. También fui a la campaña durante el gobierno de Mauricio Macri. Los periodistas que lloraban: "Ay, me dan tanta pena los pobres". Y ahora, ¿qué les pasa? ¿No lloran más? ¿Ahora no dicen nada? Me acuerdo que en las elecciones alguien me dijo: "Ganaron, pero perdieron, perdieron, pero ganaron". ¿Qué? Perdieron. Punto. Hasta Cristina dijo que perdieron. Ah, no, ella me decía: "Ganaron, pero perdieron, perdieron"... ¿Qué estoy discutiendo? ¿Qué estoy discutiendo?, le decía Fantino. ¿Qué? Los pobres tienen razones que la cabeza no entiende. Los antipatrias. Recordemos a todos estos que lloraban durante el gobierno de Macri, que me parece muy bien, porque había muchos pobres y muchos "planeros", pero ahora hay más. Ni un "pucherizo" te hacen. No hablo de la goza, te hablo del santo. Recorramoslos, por favor. Un plato de comida, que tienen hambre. No se me corre todo el mundo que está pidiendo una "toacita", perdón. ¿Te emocionaste? O que tienen un buen plato de comida, le tenés que decir: "Hijo, vos sos de los cuatro que..." ¿Me ponés mal, perdón? Bueno, es así. O sea, vos a tu hijo le tenés que decir: "Vos sos de los cuatro que no son pobres". ¿Qué pasa, Merce? ¿Qué pasa? Perdón. Me pone mal tanta pobreza. A mí, jubilados, con los cuales me da mucho dolor, porque si yo tengo que dar mi sueldo para los ocho millones de jubilados, no alcanzaría a solucionar, ¿entendés? Eso es lo que me duele, porque esto no es oportunismo, esto es sensibilidad. Es que me duele en el corazón porque cuando vienen y me abrazan y me dicen como hoy: "Ayúdame, Mirtha". ¿Me querés decir cómo los ayudo? ¿Cómo? ¿Que alguien me explique cómo los ayudo? Bueno, la verdad es que, en el fondo, los entiendo porque lloraron tanto que se quedaron sin lágrimas. Lloraron demasiado. Pensaba, mientras lo veía, cuántos antipatrias que tenemos. Hablando de gente exótica. Un guerrillero es presidente de Colombia. Elecciones y triunfo histórico. Gustavo Petro fue elegido primer presidente de izquierda de Colombia. Otro zurdo más para la región. Iván es una locura. No tenemos salida. Andá contando cuántos países tenemos gobernados en la región por zurdos. Qué complicada que está Latinoamérica. ¿Cuántos antipatrias? Amigo de Hugo Chávez. Hoy encontré esa foto cuando eran jovencitos. Esto más o menos te muestra hacia dónde quiere ir Colombia, ¿no? Ahí está. Estamos rodeados de antipatrias. El gobierno de Maduro le debe un palo 300 dólares a Aerolíneas Argentinas. Nuestros amigos nos deben, entre otras cosas, un palo 300 dólares. Paga Maduro. Maduro paga, porque en Argentina no tenemos un mango y no podemos regalársela con Aerolíneas Argentinas. Flaco, "Garpá". Te das cuenta, un palo 300 dólares. Te das cuenta que nos gobiernan antipatrias. Antipatria. No tenemos un mango. Nicolás. Hablando de Venezuela. La inflación de la Argentina ya superó a la de Venezuela desde enero. Cada día nos parecemos más a lo peor de Venezuela. Desabastecimiento, pobreza, corrupción, hambre. Gobernantes ricos y pueblos pobres y hambreados. Antipatria. Continuando con los "sub" de la región. Del 40%, esa es la aprobación del presidente Boric tras sus primeros 100 días de mandato. Se desinfló como un globo. Este pide antipatria. Perdió demasiado pronto su caudal. Es que son buenos para el discurso, pero después no pueden gobernar. Todo relato. Antipatria. El jefe de la Organización Mundial de la Salud, saben que no es mi amigo, cree que el COVID se fugó de un laboratorio chino. Ahora me lo venís a decir. Lo dijimos sin parar. Ah, no, pero qué anti sistema. Que dice el jefe de la Organización. Cree que el COVID se fue a un laboratorio chino. ¿Qué pasó con la sopa del murciélago? Nos tratan de rebaño de "pelotudos" en el mundo entero, porque es global. Fue una tragedia la pandemia. Muertes, pérdidas irreparables. Una economía que nos dejó más pobres. ¿Cuál es el castigo internacional? ¿Cuál es el castigo que va a tener China? Toda la gente que perdimos fue a estos señores a los que se les fugó un virus. Antipatria. ¿Qué se buscó con la fuga de ese virus? Lo dijimos un millón de veces. Ah, no, pero nosotros. Antisistemas. Nosotros. El régimen de China prepara una nueva ley de censura. Controlará todos los comentarios de las redes sociales antes de ser publicados. Esto es censura, esto es comunismo, estos son nuestros amigos. Cristina dijo: "Ella quiere un capitalismo como el de China". Los que admiran a este régimen. Yo, la verdad, que hasta ahora no quiero nada de ellos. Nada. Se cagan en los pobres, se cagan en la libertad de expresión. Hablando de libertad de expresión, ¿se acuerdan de "Zapatitos Blancos" que también quería lo mismo, Gustavo Bellis? Recorramoslo, cuando presentó su proyecto para regular las redes sociales. Libertad de expresión. Mirá. Y vamos a profundizar los lineamientos centrales del uso de las redes sociales para el bien común. Estamos trabajando con un estudio pionero que marca y propone un pacto para el buen uso de las redes sociales y que dejen de intoxicar el espíritu de nuestra democracia. No lo estamos haciendo solos, hemos convocado a 40 universidades de toda la Argentina para pensar y proponer estas iniciativas. Y vamos a profundizar los lineamientos centrales del uso de las redes sociales para el bien común. Estamos trabajando con un estudio pionero que marca y propone un pacto para el buen uso de las redes sociales y que dejen de intoxicar el espíritu de nuestra democracia. No lo estamos haciendo solos, hemos convocado a 40 universidades de toda la Argentina para pensar y proponer estas iniciativas. Son antipatrias, son autoritarios y son "sensores". Toda esta gente le tiene mucho miedo a la libertad, a la libertad de expresión. Bellis, te digo algo que te pone nervioso, libertad de expresión. A Bellis le gusta la censura como a los chinos. Antipatria. Hablando de los antipatrias, el gobierno aparece ella con un informe buenísimo que hizo ayer Luis Azula y que hoy me lo mandó. El Ministerio de la Mujer, ese ministerio que yo sacaría así, "apatadas" en el trasero y le daría de morfar con esa guita a todos los "chives" y con esa guita le daría guita a los jubilados que laburaron toda la vida y se están muriendo de hambre en este país. El Ministerio de la Mujer contrató a más de un empleado por día desde su creación, a más de un empleado, y vos que te la pasás estudiando y consiguiendo el "laburo" y no encontrás, bueno, mirá. El Ministerio de la Mujer contrató a más de un empleado por día desde su creación. 1.004 empleados hasta el mes de abril. Yo creo que seguramente sigan contratando, pero no tenemos todavía las cifras. Todo esto obviamente que lo pagan con la guita nuestra, con el rebaño de "pelotudos". Este es el detalle, todo con la nuestra. Tres secretarias y seis subsecretarios. 211 asesores, 46 consultores internos externos, 21 asistentes, 92 nivel A, 245 nivel B, 145 nivel C, 128 nivel D, 71 sin rango informados. Total: 1.004 empleados. Una locura, toda esa con la nuestra, con la del rebaño de "pelotudos". No hay un mango en la Argentina, pero estos tipos de estilfarran con Gómez Alcorta a la cabeza. Antipatria. Terminen con este agujero negro, con este curro. Piensen en todos los argentinos, no sólo en el 0,12% para que ustedes gobiernan. La ministra Gómez Alcorta, otra antipatria. El salario de la ministra Gómez Alcorta, según el informe de la suya, es de 374 mil y un poco más. Hay funcionarios del Ministerio de la Mujer, mientras vos no tenés para llegar a fin de mes, o Mica no tiene su medicamento, o a la nena Gucci la ves en una caja de cartón, ni la otra que labura ahí, gana 396 mil y pico de pesos. Y María Cristina cobra más que la ministra, su salario es de 447 mil 871 pesos, pero además tiene un plus por desarraigo, la ex senadora mendocina, de casi 80 lucas. Ponele que se lleva más de 500 mil pesos por mes por no hacer nada por ninguna mujer de este país, porque me consta, antipatria. Mirá, como si fuera poco, entre los empleados del Ministerio de la Mujer, que no sirve para nada, aparecen decenas de militantes del Movimiento Evita, de la Garganta Poderosa, de los movimientos sociales de Grabois, feministas que reivindican la figura de Cristina, integrantes del espacio Nuevo Encuentro de Sabatella y familiares de periodistas militantes o funcionarios nacionales, como una sobrina del ministro del Interior. Todo es cooptar voluntades, todo es política. El Ministerio de la Mujer no sirve para nada y nos cuesta uno y la mitad del otro. Todo muy trucho, todo antipatria. Esto es en La Rioja, es un barrio LGTB+, bueno, tiene un año esta foto, pero recorrió las redes el fin de semana. Este barrio, para mí, es discriminación absoluta, discriminación al 100%. Si esto les parece una buena idea, estamos en el horno. Es lo más parecido a un gueto este barrio con habitar la igualdad, barrio LGTB+. El tweet de Fernando Iglesias, que es un barrio separado para las lesbianas, otro para los gays, otro para los bisexuales, otro para los trans, rubios y morochos del mismo barrio, o necesitamos ocho. ¿Cómo debería haber un barrio de heterosexuales, pero son "pelotudos"? Esto es discriminación total. Si quieren igualdad, es todo juntos, "please". Esto de inclusión no tiene nada. Yo, por ejemplo, soy heterosexual, quiero pasar por ese barrio y quedarme a vivir, no puedo, me van a discriminar, son unos "pelotudos". Esto es tan ridículo, esto me da tanta vergüenza mientras la Argentina está prendida fuego. Ahí están izando la bandera LGTB, ¿por qué no izan la bandera Argentina, carajo? No importa con quién nos acostamos, no importa lo que te gusta o cómo te gusta, no importa, no es lo importante con quién te "encamás", qué te gusta. Izate la bandera Argentina, flaco. Preferencias sexuales, qué me importa. ¡Viva la patria y basta de antipatrias! ¡Viva la patria y basta de antipatrias! Hoy vamos a conversar con Diego Santilli y tengo la buena noticia del día, José. Quedan exactamente... ahí está entrando Diego Santilli... exactamente faltan 541 días, 541 días para que se vayan los antipatrias. ¡Que se vayan los antipatrias de este país, que se vayan los antipatrias de este país! Ya converso con Campolongo, con Jacobo, con Dragani, con Diego Santilli. Hoy tengo una sensación de mucha impotencia, de mucha impotencia, un fin de semana lleno de amigos, de familia, un beso, papá, por el día del padre, de amores, de gente de laburo, gente de bien, gente que se rompe el alma, como todos nosotros, como vos y como yo, el rebaño de "pelotudos". Escuchar al presidente esta mañana doctrinando lo que está pasando me vuelve loca, me vuelve loca. Cristina hablando de los piqueteros, piqueteros, como si los piqueteros no fueran y no estuvieran en su gobierno, pero métanse entre la gente, solucionen problemas, den laburo. Quiero que me digan qué pasó con ese avión, no dicen nada, no dicen nada porque tienen negocios con los más hijos de puta del planeta, por eso son antipatrias, antipatrias. No doy más de los antipatrias, estoy harta, estoy agotada, te consumen, basta de antipatrias, qué bueno recordar en el día de hoy. Los próceres de la Argentina daban la vida por la patria y estos tipos entregan la patria para salvarse ellos, son una vergüenza, son antipatrias. Bienvenidos, esto es Viana con vos.

**