Una conversación entre amigos, así que usted se queda ahí mirando todo lo que vamos a decir y hacer. Muy buenos días mientras pasamos esta canción clásica de la mesaza de Mirtha Legrand. La música es la música de la música de la música de la música de la música de la música de la música de la música de la música de la música de la música de la música de la música de la música de la música de la música de la música de la música de la música de la música de la música de la música de la música de la música de la música de la música de la música de la música de la música de la música de la música de la música de la música de la música de la música de la música de la música de la música de la música de la música de la música de la música de la música de la música de la música de la música de la música de la música de la música de la música de la música de la música de la música de la música de la música de la música de la música de la música de la música de la música de la música de la música de la música de la música de la música de la música de la música de la música de la música de la música de la música de la música de las me bajen las armas. Hay una frase en *El Padrino* que decía "¡Bajen las armas y comamos cannoli!", el clásico postre italiano. Otra idea opuesta, así como tras la diáspora de la derrota de Cristina Fernández de Kirchner en 2017 frente al ignoto, en aquel momento Esteban Bullrich en la provincia de Buenos Aires, y eso había generado la sensación de un macrismo eterno, de que habría ocho años de Mauricio Macri, ocho años de Horacio Rodríguez Larreta, ocho años de María Eugenia Vidal. En 2018, por las devaluaciones, por la necesidad de pedirle dinero al Fondo Monetario Internacional y por la inflación que se duplicó, ese año el peronismo comenzó a decir "hay 20-19", indicando que también no era invencible y que se le podía ganar a Macri. Ahora algunos peronistas también, tras la derrota en las elecciones de 2021, que los desmoralizó y que creyeron que ya tenían que hacer la valija y que era inevitable el regreso de Cambiemos, comienzan a creer que "hay 20-23", que hay un 20-23 posible para ellos y que se le podría ganar a Juntos por el Cambio. No es que sea lo más probable, pero sí es bastante posible, o por lo menos desde la perspectiva de ellos es posible. Al revés de como dijo Julio César al cruzar el Rubicón: "Alea iacta est", o sea, la suerte está echada; en este caso no lo estaría. En 2022 el clima y el humor político era totalmente diferente, al punto de que Carlos Melconian sintetizó en aquel momento el humor del Estado Social diciendo que las elecciones de 2023 serían para Juntos por el Cambio equivalentes a patear un penal sin arquero. Dos hipótesis de lo que significa la reunión de ayer: unidos por el miedo (el miedo disciplina), y otros unidos, si se quiere, por la esperanza, por la codicia, por el deseo de que todavía pueden ganar. Vamos a hacer un repaso de audios y vídeos previos de esta mesa cuando en realidad se la pedía, se la discutía. Vamos a comenzar con el cumpleañero de ayer, Máximo Kirchner, 13 de noviembre de 2022, cuando pide que haya una mesa y se tiene que haber un lugar para debatir. En este caso, en esta consultura, hacer mucho mejor que uno. A mí no me interesa eso. Sí creo que el peronismo de frente, también los gobernadores, porque estoy olvidando, el peronismo, o el Frente de Todos, para ser más justo, tiene a Zamora, tiene Infrant, tiene Capitanich. Hay muy buenos elementos dentro del Frente de Todos, intendentes que gestionan muy bien el estado, que conocen y saben de qué se trata. Creo que tenemos un recurso diligencial que puede rendir mucho más aún de lo que rindió. Pues, finalmente, vino a la mesa el día de su cumpleaños y sorprendió a todos. Vamos a Sergio Massa también llamando a una reunión de algún tipo y dice que con Cristina y Alberto tienen que tener una propuesta ganadora, o sea, esta hipótesis de que hay 20-23. Yo creo que Cristina, Alberto y yo mismo, lo que tenemos es la responsabilidad de construir una propuesta ganadora en el 23, que no tiene o no depende de deseos personales, que depende de que tengamos la inteligencia de estabilizar la economía, mejorando la situación de la gente, que tengamos la inteligencia de construir una propuesta ganadora como Frente de Todos. Y Wado de Pedro diciendo: "Apaguemos la discusión interna por un rato". Wado de Pedro, además, sorprendió acompañando a Manzur, que retomó la gobernación de Tucumán. Escuchemos a Wado. "Apaguemos la discusión interna por un rato y volvamos a poner nuestro corazón al lado de las necesidades de nuestro pueblo, que es el único compromiso que tomamos en el 2019. Gobernar, gestionar para los que menos tienen, gobernar, gestionar para que haya empleo, trabajo, educación, salud, felicidad y libertad para todos los argentinos." Wado de Pedro, uno de los posibles candidatos; otro de los posibles candidatos que no estuvo ayer, está en Brasil: es Daniel Scioli, de quien se habla que podría también ser un candidato de unión de los distintos sectores y que pudiera ser el factor de amalgamiento de tantas diferencias, con la plasticidad que tiene el ex vicepresidente y el ex gobernador de la provincia de Buenos Aires. Vamos ahora a testimonios de ayer. Quienes hablaron fueron, en su gran mayoría, sindicalistas. Primero Pablo Moyano, después hubo Yasky. Comencemos con Pablo Moyano: "Tenemos que dejar las internas. Dejar las internas y empezar a pensar en el país y el proyecto de país que vamos a presentar para las próximas elecciones." ¿Vas a presentar vos, Pablo? ¿Van a proponer ustedes la preocupación del gobierno? "Por supuesto, por supuesto, la preocupación del gobierno y no es la inflación. Cada organización gremial ha discutido salarios, hay muchos que lo están discutiendo y ojalá que lo que ha prometido el compañero Sergio Massa pueda hacerse efectivo, de ir bajando la inflación mensualmente." Pablo, ¿qué es lo que hay que hacer? "Yo sigo insistiendo que se tiene que universalizar las asignaciones familiares por hijo o hija, que lo cobren todos los trabajadores y que de una vez por todas se elimine el maldito impuesto al trabajo, que es el impuesto a las ganancias." Y ahora hubo Yasky, confirma que pidieron a Máximo que Cristina sea candidata. "El planteo fue que, primero, no podemos aceptar la proscripción política cristinista, esta locura de querer inhabilitar la perspectividad para hacerse cargo público, que no es otra cosa que proscribir la perspectividad. Lo vamos a plantear en una reunión que esperamos tener pronto con Cristina, lo voy a plantear hoy también en la reunión de la mesa política, es decir, nosotros no podemos empezar esa reunión sin que claramente se exprese en esa mesa política y espero que después lo haga el Partido Justicialista y todos los partidos socios del Frente de Todos, el rechazo a este intento de proscribir a Cristina. Es el punto a partir del cual discutimos todo lo demás." Y ahora, sofisticadamente, Tolosa Paz dice que Cristina tiene que rever su posibilidad de ser candidata. "El concepto del partido expresa públicamente que la compañera Cristina rever lo que dijo públicamente. Esto es una de las medidas que rever, y estamos con respecto a nuestra candidata, que se perdió claramente desde la primera visión." Bueno, un audio horrible, pero valía como testimonio la gran protagonista del advertismo, Victoria Tolosa Paz, planteando que Cristina revea su posición. Yo siento que ese pedido de que Cristina revea su posición, como el de Yasky pidiéndole a Máximo que convenza a Cristina para que sea candidata al próximo Yasky, diciendo que hay que lograr que se supere la proscripción, en este caso sería autoproscripción, es pedir algo que interpreto no es lo que desea Tolosa Paz ni desea el presidente Alberto Fernández, al mismo tiempo, Cristina Fernández de Kirchner en segunda vuelta no es una candidata ganadora. Planteamos aquí varias veces que hay tres ciclos en la selección: las paso, la primera vuelta y la segunda vuelta. El candidato que puede servir para ganar en las paso puede ser malo para la primera vuelta; el candidato que puede ser bueno para la primera vuelta puede ser malo para la segunda vuelta. Por ejemplo, es probable que para las paso y, eventualmente, primera vuelta, Bullrich pueda ser mejor candidata que Horacio Rodríguez Larreta. Es probable que para las paso, Macri sea mejor candidato que Bullrich. Ahora, luego, para la segunda vuelta, el mejor candidato sería Horacio Rodríguez Larreta, que podría captar los votos de aquellos que no son núcleo duro de Juntos por el Cambio. Lo mismo sucede en el Frente de Todos: candidatos que podrían ganar la interna y ser los candidatos de núcleo duro, como podría ser Cristina Fernández de Kirchner. Luego, en la segunda vuelta, en el Ballotage, serían los peores candidatos porque tienen altas negativas. Así que bueno, esta reunión de la mesa, para tratar de encontrar un camino, primero para las elecciones que haya en 2023, quizás desemboque en una persona como Daniel Scioli. Contamos aquí una historia de cuando le fabricaron la primera lancha a Daniel Scioli que andaba a menos velocidad que las otras y que le había dicho que las otras con las que competían, que eran de personas que tenían más poder económico porque eran de equipos alemanes, ingleses, y que su director técnico le dijo que quedara tranquilo, que los otros van despistando, quedando fuera de carrera, y que ibas a ganar. Y que esa es la expectativa que tiene Scioli respecto de este futuro, de que finalmente a Sergio Massa la realidad económica y la propia oposición lo van a terminar desgastando, que probablemente Alberto Fernández llegue a la conclusión de que él no puede ser el mejor candidato, que Cristina Kirchner vea que finalmente ella sería inadecuada para una segunda vuelta, que Axel Kicillof, que es la persona que más posibilidades tendría de representar y captar los votos de Cristina Kirchner, termine convencido de que lo mejor es ser reelecto gobernador en la Provincia de Buenos Aires y, finalmente, hasta pudiéramos decir, por descarte, termine siendo Daniel Scioli. Nadie sabe, pero el peronismo cree que hay 20-23 y la mesa de ayer, a la que finalmente terminaron yendo todos los que criticaban o que no iban a ir o que no había que hacerla, terminaron yendo. Cerramos esta oportunidad de programa de hoy con la mesaza de Mirtha Legrand. La Provincia de Buenos Aires La Provincia de Buenos Aires

**