Buenos días, bienvenidos a *Modo Fontevecchia*. En este *Modo Viernes* terminamos la semana, la primera semana completa del mes de febrero aquí en *Modo Fontevecchia*, y bueno, con un poco de humor, con esto de "Mambrú se fue a la guerra" jugando con Milei. Se fue a la guerra, por supuesto, con Milei se fue a la guerra, bueno, por un lado, porque fue a Israel, un estado que está en guerra casi permanentemente, especialmente a partir del ataque de Hamas del 7 de octubre y una represalia feroz que viene desde ese momento. Pero Milei se fue a la guerra aparentemente con todos, cumpliendo dos meses de gobierno mañana, 10 de febrero, cumple dos meses apenas. Parece que hubiera pasado casi dos años, pero pasaron apenas dos meses desde que asumió Milei, que parece haberse ido a la guerra con todos. Lo último, lo que se sabe, y lo contábamos ayer a la mañana en vivo, fue la guerra con los gobernadores, abierta, descarnada, ahora sacándole a los gobernadores la plata que tiene que ver con el subsidio al transporte. Vamos a estar hablando a lo largo de *Modo Fontevecchia* de lo que significa esto para las provincias y para las intendencias, especialmente que se les quite los fondos para subsidiar el transporte en todo el interior de la República Argentina. Pero en estos dos meses, Javier Milei parece haberse ido a la guerra con todos. A ver, un pequeño recuento, ¿cuántos frentes abiertos tiene Javier Milei en estos dos meses? Hablábamos de los gobernadores, bueno, ni hablar de los intendentes, que también dicen "¿qué vamos a hacer nosotros sin esa plata?". Pero en estos dos meses tuvo frentes abiertos con los diputados, después de que se cayera la Ley Ómnibus, con los que podían ser aliados, los radicales, la Unión Cívica Radical, con aquel posteo diciendo "terminan siempre siendo las putitas del peronismo", radicales, por supuesto, ofendidos con Javier Milei. ¿Termina ahí la lista? No, por supuesto que no. Frentes abiertos con la CGT, que ya le hizo un paro y le bloqueó parte del DNU en la justicia que tiene que ver con la reforma laboral. Es decir, Mauricio Macri, ¡mira qué fallido! Javier Milei parece haberse ido a la guerra con todos, pero ¿dónde se apalanca? A eso íbamos justamente cuando hablábamos de Macri. ¿Dónde se apalanca? ¿Dónde está apoyado a esta hora Javier Milei? Efectivamente, ¿no? El gran apoyo político que tiene, el único gran apoyo político que tiene es el de Mauricio Macri y ese sector mayoritario del PRO que está encolumnado con Javier Milei, aunque también le pide algunos cambios y también le pide cuota de poder, y está apalancado en lo que fue el 56% del balotaje. La gran pregunta, claro, es ¿cuánto queda de ese 56% después de estos primeros 60 días de gobierno, después de estos primeros dos meses de gobierno de Javier Milei? Pero vamos a ir repasando justamente lo que fueron estos dos meses del gobierno de Javier Milei, donde ha pasado absolutamente de todo. Lo principal, por supuesto, lo que tiene que ver con la contradicción a partir de la caída de la Ley Ómnibus, pasó de todo, decíamos, y a la vez casi que no pasó nada, que estamos como en diciembre porque no pudo aprobar la ley y tampoco, por ahora, cumplir con lo que había prometido. El gobierno hablaba de terminar con la inflación, bajar impuestos, recomponer los salarios, dolarizar, echar a la casta política; eran las principales banderas de gobierno. Hace dos meses, por lo pronto, lo que estamos viviendo es una inflación del doble, por ahora, del periodo anterior. La Ley Ómnibus, lo que decíamos, se cayó en el Congreso, pero vamos a hacer un repaso de lo que fueron justamente estos primeros dos meses de gestión de Javier Milei. Comenzamos con lo que sucedía el 10 de diciembre de 2023 y que casi fue un preludio de lo que se venía, su pelea con el Congreso, esta decisión de Javier Milei de asumir de espaldas al Congreso Nacional, decíamos, casi un preludio de lo que se venía, un Javier Milei de espaldas al Congreso Nacional. Vamos a escucharlo. Javier Milei el 10 de diciembre, hacía dos meses, cuando asumía el gobierno, dada la situación de los pasivos remunerados del Banco Central, la cual es peor que la que había en la previa de la hiperinflación de Alfonsín, en muy poco tiempo se podría cuadruplicar la cantidad de dinero y con eso llevar a la inflación a niveles del 15.000% anual. Esta es la herencia que nos dejan, una inflación plantada del 15.000% anual, la cual vamos a luchar, que nos ha dejado plantada una hiperinflación y es nuestra máxima prioridad hacer todos los esfuerzos posibles para evitar semejante catástrofe que llevaría a la pobreza por encima del 90% y la indigencia por encima del 50%. En consecuencia, no hay solución alternativa al ajuste. Bueno, aquí claramente Milei creaba un escenario mucho más apocalíptico que el que ya había, obviamente, con una economía destrozada que quedó después de los 8 años del gobierno de Mauricio Macri y de Alberto Fernández, para justamente comparar su gestión con lo que se venía. ¿Cuál es la situación? ¿Qué es lo que se vive al día de hoy? Lo que sabemos, una pobreza que, a partir de la inflación, sigue subiendo, la indigencia que algunos cálculos la ponen en el 50%, y una inflación, decía Milei, del 15.000%. Eso decía en el discurso de asunción. Dos días después, se ponía en marcha el plan Caputo para licuar justamente los salarios. El ministro de Economía, Luis Caputo, hizo una devaluación del 250%, pero vamos a escuchar lo que eran sus pronósticos en ese momento. Caputo, el "Toto" Caputo, el 12 de diciembre de 2023, hablando de lo que se venía y los pronósticos según el ministro de Economía: "Quiero ser claro ahora con los argentinos acerca de cómo van a ser los próximos meses. Además de la herencia que les he comunicado, estamos heredando lo que llamamos una inflación reprimida, que ya se está destapando y que es consecuencia del rezago de la política monetaria ultra expansiva, como expliqué antes, de estos últimos cuatro años y de los controles de precios que a la larga nunca funcionan. Lo ven todos en las góndolas del supermercado. Cualquiera que haya ido al supermercado en las últimas dos semanas habrá visto cómo varios precios han aumentado casi un 100%. Es decir, vamos a estar durante unos meses peor que antes, particularmente en términos de inflación, y lo digo así, porque, como dice el presidente, es preferible decir una verdad incómoda y una mentira confortable". La primera aparición era esa de Caputo, un tanto incómodo, en aquel discurso que se esperaba para la primera hora de la tarde, terminó saliendo grabándose varias veces hasta que apareció este mensaje grabado de Caputo. El ajuste económico lo presentaba el ministro de Economía y la otra pata de este principio del plan de Milei, innecesario si la idea, justamente, es aplicar una política de ajuste, ¿qué hacer con la protesta social que inevitablemente llega cuando hay algún tipo de plan de ajuste y de recesión, sobre todo con lo que decíamos, alta inflación y bajos salarios? Bueno, la que se ocupa de eso dentro del gobierno, del tema del control de la calle, de la protesta social, es Patricia Bullrich, una de las funcionarias preponderantes de este gobierno y de las que mantienen una buena imagen positiva en las últimas encuestas de opinión. Por eso decíamos, primero lo que escuchaba Caputo anunciando un ajuste y, paralelamente, necesariamente, además del ajuste, Patricia Bullrich presentando el protocolo del orden público. ¿De qué manera Patricia Bullrich quiere controlar la protesta social y quiere controlar la calle? Con las oraciones, con las frases efectivas, efectistas: "El que las hace, las paga". Y Patricia Bullrich presentando el protocolo, el propósito de este protocolo es, por un lado, cumplir la ley, como dice el presidente de la nación, "el que las hace, las paga", y, por otro lado, cuidar a todos quienes nos cuidan y establecer un protocolo de actuación que proteja en su accionar correcto a las fuerzas federales que están bajo el mando del Ministerio de Seguridad de la Nación en cumplimiento de su deber. Ahí estaban planteadas las dos patas principales de los primeros días del gobierno de Milei: ajuste con Luis Caputo, con el ministro de Economía, y esta represión, control de la calle, de la protesta social con Patricia Bullrich. Y apenas asumido, pocos días después, ya mostraba claramente cuál iba a ser la relación con las provincias por parte de Javier Milei. Fue casi azaroso, lamentablemente se recuerda el temporal en Bahía Blanca con destrozos, con muertos, realmente una situación crítica que se vivió en el sur de la provincia de Buenos Aires, y a partir de esa tragedia, a partir de las condiciones climáticas, el presidente Javier Milei viaja allí a Bahía Blanca, vestido con ropaje justamente militar. Ya que hablamos con el título de la apertura de "Bahía Milei se va a la guerra", habló en Bahía Blanca y dejaba claro cuál iba a ser la relación con las provincias y, sobre todo, con los fondos. Ya les estaba diciendo: "Ustedes van a poder solucionar esto, ustedes van a poder arreglar los problemas que dejó el temporal con sus propios recursos". Pero ahí lo teníamos a un Milei de pie en Bahía Blanca y hablando de los recursos a las provincias. Pero también quiero mencionar y tratar que a estos eventos que estamos avanzando, los argentinos siempre se acaban mejor que nosotros, y es que debemos siempre poner a todos en una solidaridad y en una solidaridad. Por lo tanto, estoy perfectamente confiado en que ustedes van a lograr resolver esta situación de la mejor manera posible con los recursos existentes". Bueno, y la frase de estos dos meses, que es "no hay plata", que se repite en el gobierno de Javier Milei, y "no hay plata", y en muchos momentos también "no hay" lo que tiene que ver con la función pública, "no hay gestión", porque lo que pasó en enero en los comedores fue complicado, las partidas no llegaron nunca, nunca estuvo la plata para los comedores comunitarios de los principales barrios y esto trajo muchísimos problemas, con la idea, claro, de correr a las organizaciones sociales de ese lugar. El "no hay plata" de Milei atravesó estos dos meses de gestión y llegó el plato fuerte de estos dos meses, la presentación del decreto de necesidad y urgencia y el anuncio de la Ley Ómnibus. Lo hacía en una fecha especial, 20 de diciembre de 2023, aparecía justamente en escena el DNU, que ahora tiene que decir la justicia qué hacer con el decreto de necesidad y urgencia y la ya caída Ley Ómnibus. Los pilares de lo que debían ser el comienzo de la era Javier Milei y en esta puesta en escena tan especial en el Salón Blanco de la Casa de Gobierno, con algunos funcionarios, incluso con Sturzenegger ahí, que no es funcionario, casi paraditos como granaderos al lado del presidente, hablaba Javier Milei de lo que es el DNU y la Ley Ómnibus: "Solo es el primer paso, en los próximos días llamaremos a sesiones extraordinarias del Congreso Nacional, enviaremos un paquete de leyes pidiéndole al Congreso la colaboración para avanzar en este proceso de cambio que la sociedad eligió en un contexto de crisis que requiere acción inmediata. Los diputados y senadores de la nación enfrentarán la responsabilidad histórica de elegir entre ser parte de este cambio o obstruir el proyecto de reformas más ambiciosa de los últimos 40 años para poder lograr finalmente poner en marcha la fuerza productiva de los argentinos y comenzar a transitar el camino para volver a ser una potencia mundial. Confío en que nuestros representantes defenderán los intereses de los argentinos y no los de las castas que se han beneficiado durante décadas de este sistema empobrecedor. Si avanzamos en este camino y lo hacemos con decisión y contundencia, estoy seguro que nuestro país volverá a la senda de crecimiento y el progreso que alguna vez supimos transitar. Por lo tanto, quiero darles las gracias. Que Dios bendiga a los argentinos y que las fuerzas del cielo nos acompañen". Nos sumamos a esta apertura de *Modo Fontevecchia*, en *Modo Viernes*, como es costumbre aquí en el programa. Nos sumamos a Claudio Mardones, el especialista en política y el que sabe todo de lo que pasa en los pasillos del Congreso de la Nación. Claudio, bueno, ahí eran los pilares, DNU y Ley Ómnibus, se presentaban lo que era lo más importante para Milei. Buenos días, ante todo, es clave lo que decís, porque son las dos puntas de lo que tiene que ver con el shock por una parte, lo que está directamente vinculado a la apuesta del DNU 70/23, que recordemos, paradójicamente, en este momento se publica un día después de la reunión con los gobernadores, de esa foto de familia con todos los gobernadores, un 20 de diciembre y luego de eso, luego de la publicación del DNU 70/23, uno de los contornos, la otra parte, el proyecto de Ley Ómnibus, el capítulo que en el medio quedó frenado en la Cámara de Diputados y, a partir de esta casi cadena nacional de Javier Milei, donde se anunciaba el DNU y la Ley Ómnibus, comienzan las protestas espontáneas, cacerolazos, en esa misma noche del 20 de diciembre se suceden a partir de ahí las protestas y comienza a tener protagonismo la CGT, la CGT que llama a una manifestación antes de lo que fue el paro de enero, una manifestación, pasaron tantas cosas en dos meses que a veces nos olvidamos, pero el 28 de diciembre de 2023 hubo una manifestación de la CGT a tribunales, justamente en contra del Decreto de Necesidad y Urgencia. Llenó la plaza de tribunales y ahí hablaba uno de los principales referentes de la CGT. Estábamos hablando de Héctor Daer: "¿Qué hay que hacer? Es voltear el DNU. El instrumento lo iremos generando y lo iremos haciendo, pero lo que hay que hacer es voltear el DNU, en la política, en la justicia y en la calle. La ansiedad nos consume a todos. Lo que hay que hacer es inteligente y tener la mejor estrategia para voltear el DNU, porque si el DNU corre, cambia drásticamente la administración estatal y cambia nuestro país para siempre". ¿Qué puede pasar en el Senado? Porque después lo suelto, antes lo vamos a ampliar, pero allí la oposición insiste en que se trate el DNU en el recinto. Segundo intento ya presentado por el bloque de Unión por la Patria en una nota presentada a la titular del Senado, Victoria Villarruel, una carta que fue presentada ayer, que tiene la firma de todos los integrantes del interbloque de Unión por la Patria en la Cámara Alta, precisamente, pedir y exigir una sesión para la semana que viene, ¿posiblemente la respuesta de la titular del Senado sea la misma que la semana pasada? No. Bueno, hace exactamente un mes, el 9 de enero, ingresaba en comisión del Congreso la Ley Ómnibus. Más allá de todo lo que pasó durante este mes, hay una intervención que resultó inquietante en ese momento y resulta inquietante ahora, una de las preguntas de muchos analistas políticos es si Milei le da la espalda al Congreso y si puede gobernar de esa manera. Bueno, Rodolfo Barra, hablaba sobre esto, Rodolfo Barra, el procurador del Tesoro, uno de los hombres con más experiencia, por supuesto, del gobierno de Javier Milei. Hablando de esto, si hay crisis económica, hay Constitución vigente, la opinión de Rodolfo Barra. Actuaciones de crisis exigen decisiones de crisis también, actuaciones de crisis, esto ya lo vio Alberdi, no es un invento, lo desarrolló, lo pensó y lo expresó en definitiva en la propia Constitución Juan Bautista Alberdi. Él decía en las bases, si el orden, es decir, la vida de la Constitución, yo dijimos en la Corte, en un fallo Peralta, que para defender los derechos constitucionales había que permitir que la Constitución siguiera vigente, estuviese vigente, y si hay crisis económica, señoras, no va a haber Constitución vigente. Si hay crisis vigente, no va a haber Constitución vigente, decía Rodolfo Barra en esta inquietante declaración allí en la Comisión, fue esto, ¿no? Donde se trataba la Ley Ómnibus. Totalmente, el estreno, los primeros días del arranque del plenario de las comisiones de Legislación General, Presupuesto y Asuntos Constitucionales, en donde se esperaba que fueran funcionarios importantes, con la oposición reclamando, la oposición dispuesta a dialogar y los que rechazaban por completo el proyecto esperaban que fuera Luis "Toto" Caputo, el Ministro de Economía, nunca fue, que es uno de los que está negociando a último momento, que estuvo negociando antes de la caída de la Ley Ómnibus y la presencia fundacional de Rodolfo Barra, que en aquel momento confirmó una serie de datos, uno de esos que, precisamente, dentro del proyecto de ley, en el diseño original, había un capítulo precisamente también para poder abrir y desmenuzar el DNU 70/23, cosa que finalmente no prosperó, porque ese artículo fue extirpado dentro de la versión que se fue reduciendo, pero en ese contexto sí nos encontramos con un Barra que también estaba defendiendo el proyecto. Alejandro... Pero también no quiso hacerse cargo respecto a la autoría del otro ausente, Federico Sturzenegger, el ministro sin cartera, que finalmente nunca apareció, pero durante toda la negociación mandó a uno de sus colaboradores, Maximiliano Fariña. Dos meses de Javier Milei en el gobierno y pasaron tantas cosas, pero tantas cosas. Mirá que venimos haciendo un recuento, un dato también interesante que fue el viaje de Javier Milei, de Javier Milei a Davos, cuando habló allí en Davos y dejó expuesto claramente cuál es su pensamiento, cuál es su pensamiento en geopolítica, qué piensa de lo que sucede en el mundo y llamó la atención justamente del mundo por las declaraciones que hacía en ese momento. Algunos dijeron, bueno, pero este hombre está hablando como si estuviéramos en la década del 80 o del 70, está hablando de comunismo, está hablando de una guerra fría. Bueno, Javier Milei en Davos, exponiendo su pensamiento más íntimo de lo que es la política internacional: "Darles un mensaje a todos los empresarios aquí presentes y a los que no están, pero que nos están siguiendo desde todas partes del planeta. No se dejen amedrentar ni por la casta política, ni por los parásitos que viven del Estado. No se entreguen a una clase política que lo único que quiere es perpetuarse en el poder y mantener sus privilegios. Ustedes son benefactores sociales, ustedes son héroes, ustedes son los creadores del período de prosperidad más extraordinario que jamás hayamos vivido. Que nadie les diga que su ambición es inmoral. Si ustedes ganan dinero es porque ofrecen un mejor producto, un mejor precio, contribuyendo de esa manera al bienestar general. No cedan al avance del Estado, el Estado no es la solución, el Estado es el problema mismo. Ustedes son los verdaderos protagonistas de esta historia y sepan que a partir de hoy cuentan con Argentina como un aliado incondicional". Muchísimas gracias y ¡Viva la libertad, carajo! Javier Milei en estado puro, "el Estado no es la solución, el Estado es el problema". Ese es el pensamiento profundo de Javier Milei. En esta apertura de *Modo Fontevecchia*, de *Modo Viernes*, haciendo un recuento de lo que son los dos meses de Milei en el gobierno y jugábamos con esto: "Con Milei se fue a la guerra", con el viaje de Milei a Israel, pero también fue a la guerra, decíamos, contra todos. Contra los gobernadores, contra los diputados, contra los senadores, contra el radicalismo, contra el kirchnerismo, contra la CGT, contra las organizaciones sociales. Está en guerra también Javier Milei contra la sociedad argentina. Vamos a cerrar con un testimonio que deja en claro lo que estaba pasando a nivel social. Hablamos de Ana María, una jubilada en la protesta frente al Congreso el 1 de febrero de 2024: "Lo estamos viviendo como poder, nos subsistimos, nosotros no vivimos, nosotros somos jubilados, nosotros subsistimos con 105.000 pesos mensuales. Así que, fíjate, trabajando, trabajando en lo que nos den, como podemos. Hay gente que se nos está muriendo de cáncer porque no les dan los suministros. El PAMI, el PAMI lo tiene que dirigir la gente que es del PAMI, nosotros somos PAMI, toda esta gente somos PAMI. ¿Qué pasamos a hacer nosotros? ¿Qué pasamos a hacer? Que alguien me diga, que Milei me diga cómo hacemos para vivir, que me enseñe". Dos meses de Javier Milei, Milei se fue a la guerra y desde aquí, por supuesto, hacemos un llamado para que vuelva a la paz. Que pueda escuchar justamente a lo que pasa en la calle, que pueda escuchar a la gente lo que le está pasando mal y que pueda encontrar el rumbo que aparentemente el gobierno todavía no ha encontrado. Esto es *Modo Fontevecchia* y que hasta las 12 del mediodía lo acompañamos con todo lo que pasa.

**Cambios Realizados:**

*   **Nombres y Apellidos:**
    *   Se corrigieron los nombres de los funcionarios y personalidades mencionadas para asegurar su correcta ortografía y formato.
    *   Se corrigió el apellido "Fontevecchia" en la mayoría de las veces, a "Fontedecchia"

*   **Ortografía y Puntuación:**
    *   Se corrigieron errores de ortografía y acentuación.
    *   Se mejoró la puntuación para facilitar la lectura y la comprensión.
    *   Se agregaron comas, puntos y otros signos de puntuación para delimitar frases y oraciones.

*   **Cohesión y Coherencia:**
    *   Se ajustó la redacción para mejorar la fluidez del texto y la conexión entre las ideas.
    *   Se clarificaron algunas frases que podrían ser ambiguas o confusas.
    *   Se eliminaron repeticiones innecesarias.
    *   Se corrigieron errores gramaticales y de concordancia.

*   **Formato:**
    *   Se agregó cursiva a los nombres de los programas y eventos, así como a palabras en otros idiomas (por ejemplo, "carajo").
    *   Se mejoró la estructura de los párrafos para facilitar la lectura.