Jueves 8 de febrero. Tras la estrepitosa caída de la mega ley ÓMNIBUS, el gobierno inauguró un nuevo capítulo en la disputa contra las provincias, a las que llamó "traidoras" y "rebeldes", y contra los gobernadores aliados que, hasta el último momento, se mantuvieron en el tratamiento de la ley, aceptándola parcialmente, pero no totalmente. Por eso elegimos abrir el día de hoy con "Explota, explota mi corazón" de Raffaella Carrà. "Mi ley" cometió varios errores desde el comienzo, y probablemente el más importante, y que explica parte de su revés ayer, no es enfrentarse a los diputados, ni a lo que él denomina "la casta", sino enfrentarse a los gobernadores, porque muchos de ellos tuvieron más votos, más aprobación, más legitimación que el propio "mi ley". Y estos mandatarios locales, evidentemente, no fueron alcanzados por el hartazgo con la política en lo que "mi ley" denomina difusamente "casta". Además, no parece muy sensato enfrentar a los gobernadores que controlan situaciones estratégicas del país, que no son solamente financieras o monetarias, sino, por ejemplo, el gobernador de Neuquén, Rolando Figueroa, puede desabastecer de nafta, gas y luz a un tercio del país con una sola decisión. Y las provincias están en un momento fiscal muy apretado y necesitan una discusión sobre el reparto de la coparticipación para poder hacer frente a los pagos de salarios y otras necesidades. El presidente, ante estas actitudes, solo ha anunciado amenazas, como por ejemplo, "dejar sin un mango", textualmente, a las provincias, como si todo esto que estuviera diciendo, además, no lo llamara "traidores", "delincuentes", o acusara de estar a favor de los privilegios. Llama "privilegios" a los derechos de las provincias, que son preexistentes a la nación. Y tenemos una larga historia de enfrentamientos entre las provincias y la nación, que fueron constitutivos de lo que es hoy nuestra sociedad. En 1819, por ejemplo, o sea, nueve años después de nuestra constitución, a partir del 25 de mayo como país, el país fue definiéndose claramente en tendencias políticas: los federales, partidarios de las autonomías provinciales, y los unitarios, partidarios del poder central de Buenos Aires. Estas disputas políticas tenían una discusión económica subyacente, de hecho, también lo fue el 25 de mayo de 1810, que tenía que ver con los códigos aduaneros. Esta disputa política, con su sustrato económico, era la lucha entre el puerto, que cobraba los derechos de importación y exportación, y las provincias, que eran las que producían la riqueza del país. En ese momento, esas peleas terminaron con una larga guerra. La primera fue la batalla de Cepeda, en febrero de 1820, cuando los caudillos federales de Santa Fe, Estanislao López, y de Entre Ríos, Francisco Ramírez, derrocaron al Directorio que estaba en la ciudad de Buenos Aires. A partir de entonces, cada provincia se gobernó por su cuenta. De hecho, la provincia de Buenos Aires, la más rica, que era la que controlaba la aduana, mantuvo determinados privilegios, y luego vino la época de Rosas. En 1829, uno de los estancieros más poderosos de la provincia asumió la gobernación de Buenos Aires y ejerció una enorme influencia en todo el país. Rosas se opuso a una organización nacional y a la sanción de una constitución, y por eso estaba explicando el reparto, estaba explicando una oposición al reparto de las rentas aduaneras al resto del país y la pérdida de la hegemonía porteña. Luego, el llamado "Restaurador de las Leyes", así se lo llamaba a Rosas, fue derrotado por el gobernador de Entre Ríos, Justo José de Urquiza, y lo que se llamó el Ejército Grande. Urquiza convocó a un congreso constituyente en Santa Fe, en mayo de 1853, donde se sancionó nuestra conocida primera Constitución Nacional, pero aunque ya no estaba Rosas, los intereses de la clase alta del puerto de Buenos Aires seguían siendo los mismos, o con otros significantes, por ejemplo, Bartolomé Mitre y Adolfo Alsina, que dieron un golpe de Estado conocido como la Revolución del 11 de septiembre de 1852. A partir de entonces, el país quedó casi por 10 años dividido en dos: el Estado de Buenos Aires y la Confederación, que era el resto de las provincias, que tenían su capital en Paraná, o sea, Entre Ríos. Imagínense lo profundo del conflicto histórico de nuestro país que durante 10 años estuvo dividido, y la separación duró hasta 1861, cuando otro líder porteño, Bartolomé Mitre, derrota a Urquiza en Pavón y unificó el país bajo la tutela porteña. Luego, las presidencias fundacionales de Mitre, Sarmiento y Avellaneda terminaron de concretar ese orden. Hicimos un repaso para intentar transmitir el carácter histórico que tiene este conflicto, que puede llegar a despertar fuerzas que "mi ley" no termina de entender. Obviamente, esta discusión entre Buenos Aires y las provincias tuvo sus manifestaciones históricas recientes, no, obviamente, con las guerras que contábamos del siglo XIX, pero sí determinó tipos de enfrentamientos políticos bastante ruidosos. Vamos a hacer un repaso de los últimos, vamos a remontarnos, por ejemplo, al año 2008, al conflicto entre el gobierno kirchnerista y el campo. Entonces, De la Sota, que era el gobernador de Córdoba, enfrentó al gobierno nacional de esta manera. Vamos a escuchar a José Manuel de la Sota sobre las retenciones: "Decidieron meter la mano en el bolsillo de nuestro chacarero. Necesitaba plata y decidieron meter la mano en el bolsillo a nuestro chacarero. Después disfrazaron todo esto con ideología. Hoy hablan los Kirchner de que las retenciones son parte de la ideología de este gobierno. No. Lo que son, son una herramienta de recaudación. Y cree el gobierno que puede vivir del campo. Y eso es matar la gallina de los huevos de oro. Las retenciones que el gobierno ha venido aplicando son absurdamente injustas. Y realmente han perjudicado el crecimiento". Fíjense esto, 2008, De la Sota. Lo siguió a De la Sota otro gobernador, y al otro gobernador lo siguió otro gobernador. Y lo que hoy dice Llaryora es exactamente lo mismo que decía De la Sota en el año 2008. O sea, se trata, y no tiene nada que ver con el kirchnerismo. Como se verá, en contra del kirchnerismo. Esto debe disfrazar que quienes votaron en contra de la ley Ómnibus, votaron con el kirchnerismo. Esto, por el contrario. Votan en contra del gobierno central, que en este momento no es el kirchnerismo, pero en el año 2008 era el kirchnerismo. Bastante tiempo después, otro gobernador, en este caso el gobernador de Salta, en aquel momento Juan Manuel Urtubey, enfrentó al gobierno de Mauricio Macri, lo acusó de utilizar fondos provinciales de manera indebida. Escuchemos a Urtubey, año 2019. Dice: "Utilizó fondos que son de las provincias para una política nacional. Nos reunimos la semana pasada los gobernadores y le planteamos al gobierno la necesidad de rever la medida que tomó en el sentido en que utilizó fondos que son de las provincias para una decisión política nacional. No discutimos la cuestión de fondos respecto de las bondades o no de las medidas del gobierno. Lo que pasa es que cuando toma esas decisiones con plata que no es propia, incurren en una ilegalidad". Durante el gobierno de Alberto Fernández, este conflicto se fue extrañamente trastocado. En esta ocasión, el reclamo fue impulsado por la ciudad de Buenos Aires, se invirtieron los roles. Pero, bueno, la ciudad de Buenos Aires, a partir de la Constitución de 1994, tiene el carácter de una provincia, finalmente, también entra en la competencia por los recursos nacionales coparticipables. Vamos a escuchar a Horacio Rodríguez Larreta en el 2020 diciendo: "¿Se eligió deteriorar la convivencia política que habíamos logrado? Lamentablemente, lo que vivimos ayer es exactamente lo contrario al diálogo. Exactamente lo contrario a lo que yo creo que la Argentina necesita. Se eligió deteriorar la convivencia política que habíamos logrado, justo en el momento que el país más necesita esa convivencia. Para solucionar un problema que obviamente nos preocupa a todos, que es la inseguridad de la provincia de Buenos Aires, se eligió la división. No vamos a sacar a la Argentina adelante a través de la división. Anoche nos encontramos sorpresivamente con una medida improvisada, intempestiva, inconsulta, que le saca fondos de coparticipación a la ciudad de Buenos Aires para destinarlos a la provincia. Y hablando de diálogo, la última vez que me mencionaron el tema fue en el mes de marzo, en una reunión que fue pública con el ministro del Interior. Ni siquiera habíamos llegado a un acuerdo. Me fijé en mi agenda, desde ese día a hoy tuve 26 reuniones con el gobierno nacional. Nunca me mencionaron el tema. Eso no es diálogo". Es muy interesante entenderlo desde el punto de vista geográfico. La discusión entre el puerto y las provincias no era entre la ciudad de Buenos Aires y las provincias, era entre la provincia de Buenos Aires, que incluía la ciudad de Buenos Aires. Falta en este relato de la historia la construcción de la ciudad de La Plata como capital de la provincia de Buenos Aires y convertir a la ciudad de Buenos Aires en territorio federal. Luego, con la Constitución de 1994, se constituyó la ciudad de Buenos Aires ya no más como territorio federal, sino como una provincia más. A partir de que se crea la ciudad de Buenos Aires con carácter de provincia más, se vuelve a crear el mismo problema que tenían las otras provincias, que no era con Buenos Aires, era con el gobierno nacional, quien controla los recursos de la nación. Ya no importa dónde esté. Fíjense qué interesante es que antes era con la provincia de Buenos Aires, después con la ciudad de Buenos Aires y, finalmente, lo que es, es con la nación, que es la que controla los recursos coparticipables y otros no coparticipables. Entonces llegamos al presente. Habíamos visto el año, creo que era 2020, ahora se lo dice. La recta, vamos ahora a nuestro año actual. Vamos a Maximiliano Pullaro, gobernador de Santa Fe. "No me voy a poner del lado del gobierno porque pretenden subordinarnos con la billetera". Escuchémoslo: "Nosotros tenemos un compromiso y un contrato social con la provincia de Santa Fe y siempre fuimos muy claros en ese sentido. Y vamos a defender los intereses de la provincia de Santa Fe y bajo ningún concepto vamos a acompañar lo que es un aumento de retenciones al campo y un aumento de retenciones a la industria. Estamos dispuestos a dialogar, a encontrar salidas, porque nuestro país tiene que salir del déficit fiscal para poder reducir los niveles de inflación. Creo que, en este sentido, el presidente y el gobierno de la Libertad Avanza, al tener una minoría en la Cámara de Diputados y Senadores, tendría que profundizar el diálogo. Nosotros estamos dispuestos a hablar. Nunca vamos a creer a nadie, nunca vamos a menospreciar una posición política. La democracia, en definitiva, es eso, es la construcción de consensos". Bueno, ahí teníamos al gobernador de Santa Fe. Vamos ahora, como si fuese el túnel del tiempo. Ustedes escucharon hace unos instantes, año 2008, al gobernador de Córdoba, por aquel momento el gobernador De la Sota. 16 años después, casi 20 años después, más o menos lo mismo, el actual gobernador de Córdoba, Martín Llaryora, dice: "Le pido a nuestros legisladores que no voten ninguna retención. Defender a los sectores productivos es, claramente, hoy, defender a la Argentina. Es por eso que evitar este grave error de querer incrementar los derechos de exportación sobre los sectores agroindustriales, la metalmecánica, la madera, bueno, sobre todos los sectores, es, creo, hoy, hacer una colaboración para evitar que la Argentina retroceda, para evitar que la Argentina rompa su tejido productivo, vuelva a cerrar persianas, fábricas, sectores que no van a invertir en dotar de valor agregado a los alimentos o que no van a volver a invertir para elevar su producción. El plan fiscal debe contener un plan productivo para que, mientras se aplica el plan fiscal, las fábricas puedan producir. En síntesis, nadie puede recaudar si no tiene empresas y sectores que generen riqueza. Es por eso que, acompañando a los sectores productivos de nuestra provincia, le pido, por supuesto, a todos nuestros legisladores en el Congreso, que no voten absolutamente ninguna retención, colaborando con Argentina, defendiendo un plan productivo y también colaborando a discutir otras iniciativas, que, claramente, son todas dolorosas, pero que ninguna nos lleven a la muerte de nuestro sector productivo". Bueno, y tenemos 16 años después otro gobernador de Córdoba repitiendo lo mismo. Y vamos ahora a escuchar a otro gobernador, pero de Chubut, que es, en este caso, Ignacio Torres, que dice: "Le pido al presidente que no tiren de la soga. El presidente de la nación que no tire más de la soga, porque es la nación la que nos debe a nosotros. Es la nación la que tiene que rendir cuentas con la provincia, que venimos aportando más de 300 mil millones de dólares hace más de 100 años". Y este gobernador no va a ser uno más de los sumisos ante los gobiernos nacionales, porque no nos va a amedrentar ninguna amenaza, ninguna picardía parlamentaria, y si nos quieren sacar el fondo compensador docente no me van a encontrar a mí, nos van a encontrar a todos nosotros yendo a la Casa Rosada a reclamar por lo que nos corresponde. Nosotros no lo amenazamos con cortarle la llave del gas. Nosotros no lo amenazamos. Nosotros producimos, nosotros generamos, nosotros de cada 100 que aportamos recibimos apenas 40, y encima nos tenemos que bancar que nuestras rutas nacionales están hechas un desastre, que nuestros puertos de aguas profundas, por donde salen los recursos que generan las divisas que se vienen dilapidando durante los últimos gobiernos nacionales, están destrozados". Fíjense la falacia kirchnerista, votan con los kirchneristas, nada de kirchneristas. Primero, los mismos gobernadores que le reclamaban al kirchnerismo cuando el kirchnerismo gobernaba. Y acá estamos viendo gobernadores que son absolutamente anti-kirchneristas, Córdoba, Chubut. Vamos al caso ahora de Río Negro, pero podríamos decir que, sin embargo, "mi ley", frente a lo que ha sucedido, en lugar de hacer una lectura correcta de que, en realidad, no es un problema de kirchnerismo o no kirchnerismo, es un problema transversal de todos los gobernadores, y que, en el caso de los kirchneristas, frente al poder central, al gobierno nacional, profundiza la grieta, llama a los gobernadores "traidores", "delincuentes", que lo va a dejar sin un mango. El presidente debería comprender que, de la reforma constitucional de 1994, los recursos naturales son de las provincias y que se encuentran, por tanto, controlados por los gobernadores. De hecho, el de Chubut dijo: "No vamos a cerrar la llave del gas", y quien realmente plantea hacerlo son también otras provincias, de hecho mencionamos en el caso de Neuquén, que un tercio de toda la energía del país se produce allí. Vamos ahora a escuchar al gobernador...

**