Música. Poneme la otra, poneme la cumbia para el verso.

Música. Habla, che, Andrés.

Música. ¡Estamos, se me cayó el micrófono, pero acá estoy, acá estoy, acá estoy! A ver, muy buenas noches, ¿cómo están? ¿Qué dicen? Ahí se me cayó todo, chicos, la pecera, perdí todo. Acá estamos, acá estamos, acá estamos. Porque Argentina es una locura, Argentina es una locura. Vamos a hablar de este viaje, ¿no? No paro de pensar que está contando el presidente **Alberto Fernández**. De positivo de su gobierno. Argentina es una locura. **Alberto Fernández**, que nos miente, que nos miente, que nos miente, que se miente. Practica el autoengaño. Hoy leí un montón acerca del autoengaño. Argentina es una locura. Está al frente de un gobierno enajenado, con un nivel de imprudencia enorme. El presidente se centra en su propia percepción. Ahí lo vemos, todo distorsionado. Distorsiona la realidad en la que vive y vivimos. Y, como siempre, como buen mitómano, acusa a los demás. Argentina es una locura. Mirá lo que dijo ayer, antes de irse de gira, y supongo que de joda, porque no sé bien qué va a hacer en Europa. ¿Qué está haciendo allá? Dijo, sin ponerse colorado, que nunca escondió la pobreza y que nunca escondió nada. Escuché la contestación del presidente **Alberto Fernández** a **Cristina Fernández de Kirchner**. Todo esto. Que tengo la tranquilidad de decirlo porque en mi gobierno no he ocultado nada. Toda la verdad está sobre la mesa. Nunca oculté los problemas que tiene la Argentina. Nunca me hice el distraído, ni frente a la pobreza, ni frente a la desigualdad, ni frente a la falta de trabajo. Soy peronista, cuando me entero de un problema le pongo el pecho y veo cómo lo enfrento. **Alberto**, presidente, menos la... Menos la guachada, usted esconde absolutamente todo. Escondió el Olivos Gate, violó su DNU. Un truco. Anoche, cuando me iba de acá, estaba en el auto, tipo casi las 12. Me llamó mi amigo **Pablo Muze**, el papá de **Solán**, ¿se acuerdan? La chica que murió en Córdoba en plena pandemia, sin ver a su padre, sin despedirse. Son una vergüenza. Argentina, una locura. **Alberto Fernández** ofreció donar un millón seiscientos mil para cerrar la causa por la fiesta del cumpleaños de su mujer en Olivos y ella ofreció un millón cuatrocientos mil, obviamente con la nuestra, ¿no? Y pensaba en **Pablo Muze**. Anoche estaba indignado y pensaba en todos nosotros, en lo que decimos siempre. Nadie nos va a sacar de la cabeza cómo nos encerraron y no nos dejaron despedir a ningún ser querido, ni a nuestros muertos. La bronca que nos genera que diga que con un millón seiscientos mil y la **Germu** (presumiblemente, el nombre de la persona que donó un millón cuatrocientos mil) cuatrocientos mil cierra la causa del cumpleaños en Olivos. Quieren pagar esa multa como si hubieran estacionado mal el auto. Lo que hicieron el presidente y la primera dama es imperdonable. Argentina, una locura. Igual, ojo, porque ayer volvió a hablar de la pandemia. Que hay un montón de casos en el mundo, estos en cualquier momento... Escucha bien lo que te digo, que lo vengo diciendo, nos van a querer encerrar de nuevo, ojo. Escuchalo. **Alberto Fernández**: "La pandemia no ha terminado, ¿eh? Porque vemos en estos días que los números han vuelto a crecer, la pandemia no ha terminado. Y porque para entrar a Europa me vuelven a hisopar y para cada vez que hice paso de un país a otro me vuelven a hisopar. La pandemia no ha terminado". Y vemos a China y a la cantidad de buques flotando esperando que los puertos chinos se abran. Porque la pandemia no ha terminado. Presidente, la pandemia son ustedes. ¿Qué ganas tienen de volver a encerrarnos, no? Hashtag #quedateencasa, hashtag #chupala. Total, a ellos les conviene el rebaño de pelotudos, guardaditos, calladitos, prudentes, con miedo, aceptando lo que diga este comité de expertos. ¿Dónde estará **Pedro Cán**? **Pedro Cán** que no puede salir a la calle a caminar porque lo deben reputear todos. Cómo nos asustaron, ¿eh? No podíamos ni salir a caminar. Pero ellos, de joda, con el Olivos Gate. Fue un dolor tan grande el Olivos Gate para todos los argentinos. Con esa foto, presidente, nos dimos cuenta quién nos gobernaba. Usted, un cínico. ¿Quiere más? ¿Quiere más? Caradura, mentiroso. ¿Cómo hacemos para creerle a nuestro presidente? ¿Cómo se hace para gobernar con un pueblo que no te cree? Argentina, una locura. Mirá esto, me vuelvo loca, mirá. Lo ves, al presidente llegando a España con el embajador **Ricardito**, con el canciller **Santiago** y el gordo, perdón, papá. Si estuvieras en tu casa, como ahora, mirando, no me harías preparar la comida. ¿Qué te imaginas? ¿Quiénes son? ¿Te parece que **Ricardito** tiene pinta de embajador fachero? El presidente de presidente y **Cafiero** de canciller. Parecen como tres amigos... A mí, no, tres amigos que se reencuentran. Tres compañeros de secundario que se reencuentran después de mucho tiempo y se van a comer una paella, a algún bodegón de la calle Corrientes. Esta foto nos muestra que el mérito en la Argentina no cuenta. Estos tres son un reverendo quemado, como decía **Yoyi** de la chica. Y me preguntaba hoy, ¿de qué habla el presidente **Alberto Fernández** con el Rey, con **Sánchez**, con **Macron**, con la gente en Europa? ¿De quiénes habla? Obviamente, que con un mitómano podés esperar cualquier cosa, podés decirles lo que sea, pero te da vergüenza ajena, no tiene nada para contar. ¿Qué va a contar? ¿Que le dicen de que trece ocupa? ¿Que le dicen que tiene lavanda el bastón, pero que no tiene poder? **Alberto Fernández** le cuenta al Rey si sabe que hace dos meses que no me habla con la vicepresidenta que me puso. ¿Sabe qué? Mi gobierno, Rey, es un quilombo, no me quiere nadie, no sabe lo que me lo putean a Guzmán. ¿De qué habla **Alberto Fernández** de gira? ¿Qué es de fue? ¿De qué habla el presidente **Alberto Fernández** con los mandatarios del primer mundo? Qué intriga que me da. Argentina es una locura, tan loco como este video que hace una síntesis perfecta de algunas pocas situaciones que hemos vivido los argentinos. De la pandemia para acá es un montón y lo hacemos compilando el golpe contra la mesa de **Alfredo Casero**, mirá. Esto es la jubilación de lo que sería mi vieja, que cobró siempre la mínima, y acá te voy a mostrar la jubilación de **Cristina**. Había abrazos que debíamos dar y que no pudimos dar. Nadie puede moverse de su residencia. Cocaína, tomá poquito para ver cómo reacciona tu hija. Los niños no pueden estar haciendo gimnasia adentro de la habitación. Nosotros estamos todos por los planes. No está, el Estado no está. Adoctrinamiento escolar. No tenemos más para seguir adelante. A la liberación de los presos. Al Bata Medina, sea liberado. Liberaron a **José López** Serrano, un aplauso para aquí. Basta, todos queremos un basta. Argentina, una locura. Tenemos que decir basta, cómo nos agotan. Y esto es simplemente un compilado chiquitito. Todo lo que podríamos hacer con ese golpe de **Alfredo Casero**. Menos bola a la forma y más al contenido profundo. Drogate de a poquito. Drogate de a poquito. Esa mujer arrodillada pidiendo, por favor... Me pregunto una y otra vez por qué tenemos que soportar tanto los argentinos. Argentina, una locura. Mientras tanto, aumenta la nafta un montón. Y cuanto más aumenta la nafta, más aumenta todo. Ya hay paritarias arriba del 60%. Así que, ¿de cuánto será la inflación de este año? Mirá, los diputados K... Para joder a **Guzmán** y al presidente aprovecharon para hacer populismo explícito. Argentina, una locura. Ellos ahora piden un salario universal. Nunca laburar, nunca el mérito, todo de arriba, salario universal. Argentina, una locura. Máximo K... Tan loco como los 10 palos, 10 millones que se gastaron en el INCAA para producir películas y series que no vio nadie. Hablé con **Silvia Giudice** ayer y me pasó toda esta data que yo quería confirmar. Gracias, **Sil**. Mirá, 10 millones de pesos fue lo que gastó el Estado en producciones audiovisuales desde que vio **Alberto Fernández**. Mirá, se gastaron 2.317 millones del programa Renacer. Más de 2.000 en el INCAA para títulos como, ¿cuánto dije? 10.000 millones, ¿cuánto dije? No, 10.000 millones, mirá. Te digo los nombres de las series, mirá: "Nosotres, nosotres", "Piquete y qué, 20 años de protesta social", "Trinchera de ideas" y no tienen una... Otra vez, el caso de **Charry**, 10.000 millones, 10.000 millones. Y a **Susana**, que hoy te mando un beso a **Susana**. Sin cobrar el retroactivo, el caso de **Charry**. "Elegante la serie", 10.000 millones de pesos, "Elegante la serie", "Las manos de Perón". Escucha este: "Obreras animales". ¿Cómo? "Obreras animales". Otro que se llama: 10.000 millones de pesos. "Maternidad RC" con K, "Maternidad RC", oh, my god, "Maternidad RC". Y otro que no sé: "Camioneres", "Camioneros", "Camioneros", 10.000 millones de pesos. Argentina, una locura. Además, gastamos 10.000 millones de pesos en series, en películas que nadie ve ni quiere ver. ¿Quién quiere ver "Elegante la serie", "Las manos de Perón"? "Obreras animadas", mándenme a mí, "Obreras animadas" y "Maternidad RC". ¿Qué son, madres pan? ¿Qué onda? Adoctrinar, adoctrinar, con el hambre que hay en la Argentina. Ustedes gastan 10.000 millones de pesos. Te juro que me equivoqué cuando lo dije a **Bombilla** porque me parece un montón, 10.000 millones de pesos. Me lo pasó ayer y dice: "Ustedes no conectan con la realidad. No ven el bosque, ven un arbolito ahí chiquitito. Todos defienden sus cajas". Cuando digamos basta, le vamos a pegar una patada en el culo que va a estar ahí volando por el aire. Argentina, una locura. Hablando de Argentina, una locura. Mirá esa fotito con **Moyano**. Creo que es uno de los pocos que lo sigue defendiendo **Alberto Fernández**. Supuestamente, **Moyano** está para defender a los trabajadores. Está muy conmovido, **Moyano**, por el esfuerzo que está haciendo el presidente. Poniendo estaba a la guanza, ¿no? Escuchalo, a **Hugo Moyano**: "Otros países que son del primer mundo que lo escuchamos permanecer, están sufriendo crisis mucho más profundas que la nuestra. Mucho más profundas que la nuestra. Entonces, yo digo que los argentinos están haciendo un esfuerzo tremendo, fundamentalmente, son aquellos que tienen necesidades extremas, pero el gobierno está tratando por todos los medios de buscar la posibilidad de que ese sufrimiento no sea tan duro como en otras partes del mundo". Para que **Hugo Moyano** diga esto con un 55% de pobreza, con una inflación superior a Venezuela, con un tarifazo inminente. Cuánta rúcula te pusieron, **Moyano**, billete tras billete. Tenés un Aconcagua lleno de dólares. ¿Vos defendés a los laburantes o defendés al presidente **Alberto Fernández**? ¿Cuánta te llevás? De otra manera, **Moyano**, yo no lo entiendo. Argentina es una locura. Sabemos, **Moyano**, que mirá: un trabajador argentino gana 11 veces menos que un laburante uruguayo. Ahí lo tenés, ingresos por el piso. Un argentino gasta, gana hasta 11 veces menos que un uruguayo. Ingresos promedio en dólares argentinos versus otros países. **Moyano**, ¿a quién defendés, al laburante o al presidente? Ese que se está rascando en España. Vamos a contarte después de la entrevista que dio a Radio y Televisión Española. Se fue allá para hablar de **Cristina**. Le garpamos un viaje para que se vaya a hablar de **Cristina**. Argentina es una locura. ¿De qué lado estás, **Hugo**? Vos siempre estás del lado del poder, obviamente. Patoteás un poco, extorsionás otro poco, transás otro poquito más. El sindicalista más rico, más poderoso, más millonario es amigo del presidente **Alberto Fernández**. Además, hacés presidente independiente. **Moyano** es el mal, ¿no? Todo lo que está mal es **Hugo Moyano**. Argentina es una locura. El que no quiere nada al presidente Ferrari. Y se los conté el otro día. **Ferrari** ya está en el Patria, ya la banca **Cristina**, no **Alberto**. Hoy quedó demostrado. Lo recontra escrachó. Estaban en Tierra del Fuego. Parece que le aplaudieron poco al presidente y él se lo hizo notar. Faltó decir: "La cinta, **Gonzalito**, mirá que poco le aplaudieron al presidente". Miralo, por favor, una vergüenza. **Alberto Fernández** lo acompaña el señor gobernador de la provincia de Tierra del Fuego, **Gustavo Melella**, el señor intendente municipal de Ushuaia, **Walter Vuoto**, el señor ministro de Obras Públicas de la Nación, **Gabriel Katopodis**, el señor ministro de Desarrollo Territorial y Hábitat, **Jorge Ferraresi**. Bueno, buenas tardes a todos, ¿cómo están? Bien, vamos a hacer un acto casi perfecto. Fallamos al principio. Y yo interpreto, porque soy intendente en licencia de **Avellaneda**, el sentimiento del cuando empezó el acto. Cuando a uno lo aplauden más que lo aplauden al que uno trae. Uno se siente incómodo. Y en el aplausómetro, el que más fuerte sonó fue el del... Así que lo nombramos nuevamente al presidente **Alberto Fernández**. Que suene el aplauso. Y ahora se convierte en un acto perfecto. Un turro, **Ferraresi**, ¿no? Era necesario, igual el segundo aplauso, una porquería. Y además, la Argentina se prende el fuego. El tipo dice el aplausómetro, el aplausómetro. ¿Cree que está en un programa de **Carlitos Balá**, el chupetómetro? El aplausómetro en Ushuaia. Igual, nadie lo aplaudió en el segundo. Está claro que **Ferraresi** ya juega para **Cristina**. ¿Qué le cuenta el presidente de Europa al Rey de España? No sabés, **Ferraresi** me hizo pasar un papelón con el aplausómetro. ¿De qué habla **Alberto Fernández** en Europa? ¡Qué vergüenza! ¿Qué esperará **Alberto Fernández** para usar la lapicera a rajar a los traidores? ¿Qué espera este hombre? Igual yo creo que ya es tarde, ¿no? Argentina, una locura, el aplausómetro. Se ve en el instituto de **Winston** que dice: "Amado Vuvú condenado. Condena firme a cinco años y diez meses de prisión y de inhabilitación perpetua para ejercer cargos públicos. Por afanarse la máquina de hacer billetes". Disertando en el Honorable Senado de la Nación pidiendo más emisión. ¡Qué vergüenza ser argentino! ¿Qué hace **Amado Vuvú** en el Honorable? No puedo creerlo. ¿Se acuerdan que el año pasado este caradura, además, dio una clase, una charla en la UBA Argentina? Una locura. ¡Qué poca memoria tenemos! Y además alguien baila, lo escucha y lo aplaude. Basta de corruptos Vuvú, basta de truchos Vuvú, basta de cínicos. Basta de los Vuvú de la vida. Argentina, una locura. Escuché lo que dijo. Dice **Amado**: "Yo pensaba que había podido ser el mejor vicepresidente, pero ahora hay alguien mucho mejor". Es un mamadera de **Cristina** y ¡qué autoestima! El ego de Vuvú me da la sensación de que no tengo nada. El ego de Vuvú, mi amor. Se creía hasta acá el mejor vicepresidente de la historia. Argentina, una locura. ¿Recuerdan algo bueno que haya hecho Vuvú como vicepresidente? Mirá, el kirchnerismo no resiste a un archivo. Te voy a poner a **Donda** y este TED que encontré que me encanta. **Donda**, Donde, lo destroza y muestra qué tipo de vicepresidente fue **Amado Vuvú**. Mirá: "El caso de Vuvú es un caso que empaña sobre todo el gobierno de **Cristina Kirchner**. Va a depender de ello, si quieren cuidar este gobierno hasta el fin del mandato, o los compromisos son tan grandes y hay tantas complicidades que no tienen que seguir cuidando a Vuvú, protegiéndolo con los fueros. No porque acá lo que se está discutiendo es que Vuvú tiene fueros, pero además detenta una posición de poder muy importante. Hay que recordar en estas causas los aprietes que hizo Vuvú. Se cargó a **Righi**, el procurador general de la nación, a uno de los primeros jueces, el juez **Rafecas**. Los hizo renunciar después de sus primeras declaraciones con respecto a este caso en televisión. Recordemos eso. Hay testigos que dicen tener miedo por los aprietes que hay por parte del vicepresidente". Es vicepresidente de la nación. El kirchnerismo dice que existe el principio de inocencia hasta que se demuestre lo contrario y estamos absolutamente de acuerdo. Ahora, para defender ese principio de inocencia, no olvidemos el principio de igualdad. Todos de este amor que me cuente el corazón. Muy bien, **Donda**, muy bien, **Donda**. Ahora lo aplaude **Donda**, ahora lo aplaudí. **Donda**. Bueno, te ganaste ni nadie, algo tenían que darte, vamos. Qué cara dura, por favor, cortame la música. ¿Cómo se puede cambiar tanto de opinión? Argentina es una locura. Por la plata baila **Donda**, **Dondo** y **Dónde**, bailan todos, viste que ya no sé cómo llamarla. Qué pedazo de panqueque, **Victoria Donda**. Qué vergüenza son. Te dieron el y nadie... Aspirabas a mucho menos seguro. Hablando de kirchneristas, reapareció **Vallejo**, dijo... Mirá lo que dijo, postuló a **Máximo Kirchner** y **Axel Kicillof** para presidente. **Máximo** renunció a ser el presidente del bloque. **Axel** está gobernando la provincia para el traste. Me parece que no puede ser ni presidente del consorcio, **Vallejo**. Después **Alberto**, por favor, piedad. En dos años **Axel** ya perdió dos millones de votos. Argentina, una locura. Se va a decir que no te lo bancás al presidente, le dijiste que trece ocupa y todo eso, pero con estos dos sería todo mucho peor aún, ya hay mucho de sí. Y ahora lo que dice el hijo de **Bolsonaro**: "Argentina se encamina a ser la Venezuela del Sur". Tenemos un montón de coincidencias. Qué tristeza que hablen así de nosotros. Argentina, una locura. Más de la mitad de la población es pobre. Generaciones de ciudadanos viviendo del Estado. Los jóvenes se van del país, los aumentos por las nubes, lo peor todavía no llegó. Desabastecimiento de algunos productos, qué miedo verlo Maduro. Productos importados casi no ves en ningún supermercado. La gente ahorra comprando papel higiénico, lo contamos hace poco. Es cierto, estamos cerca de Venezuela y lo vemos, Maduro. No sé vos, pero yo a **Cristina** la veo con unas ganas de ser Maduro. Expropiese, diría **Cristina**. Sólo en Argentina nos falta cambiar la fecha de la Navidad y casi estamos muy parecidos a Venezuela con Maduro. Argentina, una locura. Si no nos apuramos, llegamos. Hoy **Grabois** lo atendió a **Guzmán**. Ya me da pena **Guzmán**, imagínense lo mal que estamos. Argentina, una locura. **Grabois**, que es del gobierno, que no tiene un puesto, un cargo. O sea, es gerente del pobrismo, lo criticó al ministro de Economía. Dice que le falta formación política de calle. Esto lo dijo hoy sin ponerse colorado el amigo íntimo del Papa Francisco, miralo. Yo, cuando **Guzmán** era rubio, alto y el ojoceleste, planteé dos cosas, fue **Guzmán**. Y cuando lo querían todos los kirchneristas... Se tiene dos problemas: no tiene calle y no tiene formación política. ¿Qué quiere decir que no tiene calle? Que se olvidó de su país, se tiene que reencontrar con su país. Vivió demasiado tiempo fuera y no se reencontró con la calle de su país. Es decir, con la vida de esa mitad de la gente que está en informalidad, por ejemplo. Con la situación del asalariado pobre, con la situación del asalariado que encima tiene que parar el alquiler, o sea, que está esclavizado por el alquiler. Y no tiene formación política, entonces no ve eso que **Cristina** marca constantemente. Que aunque la urbe cristalina sea re simpática y prepare un té delicioso, acá no es cuestión de simpatía, sino cuestión de intereses. Sigo pensando en **Alberto Fernández** en Europa contándole al Rey de España que tiene un pide que se llama **Grabois**, que es gerente del pobrismo, que le quiere voltear, o un pide que se llama **Guzmán**. Bueno, ahora los quieren voltear juntos, a **Guzmán** y al presidente. Que **Grabois**, como gerente del pobrismo, así como **Bonafini**, hacen pelota a **Guzmán** porque ellos laburan para la jefa, para **Cristina**. Pues, ¿qué le da tan duro **Grabois** al ministro de Economía? ¿Quién lo manda? Argentina, una locura. Están jugando de una manera impresionante a desgastar al presidente **Alberto Fernández**. Él igual hace todo lo posible, pero es mucho, son demasiados golpes blandos. Con todos los despelotes que tenemos en Argentina. Argentina, una locura, mirá esto. El Ministerio de Salud utilizará el lenguaje inclusivo para redactar sus documentos oficiales. Siempre están en la pelotudez y me encanta porque termina con E, en la pelotudez. A mí no me manden ninguna carta en inclusión, no me manden nada en inclusión. Les juro que me da una vergüenza. Ayer veíamos acá a una mujer que contaba que a una mamá el hijo le convulsiona de 20 a 30 veces por día, y yo... Mano le da pelota. Y yo le doy a la mamá que le convulsiona a la mamá. Y yo le doy a la mamá que le convulsiona a la mamá. Y yo le doy a la mamá que le convulsiona a la mamá. Pero el Ministerio de Salud utilizará el lenguaje inclusivo para redactar sus documentos oficiales. ¿Por qué se va a usar un idioma no oficial para documentación oficial? ¿Quién dice esto? Argentina, una locura, cara dura, **Bisotti**, cae muy mal. De verdad, ayer contaron acá casos tremendos de niños con discapacidad y nadie los ayuda. Esa sería la verdadera inclusión, niños con autismo, niños con discapacidades, no, lenguaje inclusivo. Ustedes creen que ayer **Bisotti**, que está ocupada con estas estupideces, ¿llamó a alguna de las madres? ¿A la madre de la criatura que tiene 20 o 30 convulsiones por día? ¿Ustedes creen que alguien del Ministerio de Salud la llamó o la llamó, no? ¿Ustedes creen que idioma llamó, no? ¿Cómo podemos soportar vivir en un país con las prioridades tan cambiadas? Argentina, una locura. Para este gobierno, la prioridad es todo lo que tenga que ver con el género. No es la salud, no es la educación, para ellos la salud y la educación son temitas menores. Argentina, una locura. Quieren que los chicos sean burros, que aprueben con 0, 1, 2, 3, 4, que se lleven 80.000 materias, que se lleven previas. Les da lo mismo, hasta con 19 previas podés pasar de curso en Formosa. No solo que no educan, sino que en muchas escuelas ya el lenguaje inclusivo está funcionando. O sea, todos hablan como pelotudos, eso es para mí el lenguaje inclusivo, vengan de a uno. Argentina, una locura. Mirá esto, diversidad sexual, un niño decidió ser transexual a los dos años. El padre pidió que respeten su condición sexual. Un pibe de dos años no sabe ni hablar todavía, ¿cómo que va a decidir ser transexual a los dos años? Nadie a los dos años dice que es transexual, no sabe todavía nada de su cuerpo, dos años. Argentina, una locura. El otro día **Máñez** nos contaba que antes de los cuatro años, el cerebro ni siquiera está preparado para tener memoria, guardar recuerdos. Y mucho menos si un niño decía a los dos que es transexual. Argentina es una locura. Qué fuerte, qué fuerte, tan fuerte como esto. Un hombre trans embarazado protagonizó la campaña del Día de la Madre para Calvin Klein. No te compro ni un calzón nunca más, Calvin Klein, no me compro nada más en Calvin Klein. Qué hijos de puta los de Calvin Klein. Qué hijos de puta los de Calvin Klein. ¿Por qué hacen esto? ¿Por qué quieren confundir a nuestros hijos, a las nuevas generaciones? Un hombre trans embarazado te hace la campaña por el Día de la Madre, hola, hola, acá estamos las mujeres madres, hola. Un hombre trans embarazado te hace la campaña por el Día de la Madre. Quieren para nuestros hijos una tierra de confusión, ya tendrán tiempo nuestros hijos de ver qué quieren ser y cómo se sienten y si autoperciben. Deja a los que sean más grandecitos esto y seguramente ella es él, como ella tatuado, no sé. Un hombre trans embarazado, a mí no me representa ni como mujer ni como madre, y si me quieren llamar políticamente incorrecta, llámenme. Este es el modelo de sociedad que buscan, la famosa agenda 2030. Argentina, una locura, el mundo, una locura. Prepárense para el próximo video. Argentina, una locura. Es como que estamos viendo en Argentina una película de ciencia ficción donde vos sabés que todo va a terminar muy mal. Y para que todo esté un poco peor, en Argentina proponen la ley integral trans, no tiene desperdicio. Dicen algo así como "Exigimos". Ellos, ellas, ellos nos exigen a nosotros, total, todo lo que quieren siempre es con la nuestra, miralo. A diez años de la ley de identidad de género, nosotros pedimos la ley integral trans ya, que se cumpla el cupo laboral en los tres estados: nacional, provincial y municipal. Que se genere una política de vivienda y de hábitat que nos contemple. Exigimos consultorios de diversidad con perspectiva de género y donde nuestras promotoras y nuestras compañeras pares trans estén en la toma de decisiones y en el armado de estos consultorios. La ley de reparación histórica para nuestras adultas mayores. No queremos más una política de nosotros. Es necesario ver a nuestras pares en cada toma de decisiones de los estados nacionales, provinciales y municipales". Poneme a la de flequillo con trenzas. Podría haber bebido con **Alberto**, con **Ricardo**, con **Santiago**, la última que podríamos haber mandado de España. Quieren tomar decisiones las chicas, las chiques, las chiques. Congelame la... después la de flequillo con trenzas, la podríamos haber mandado de España. No, no, no, la de trenzas, van a reconocer lo que les digo, chicos, una de flequillo con trenzas. Exigimos, nos dicen, nos exigen... Mirá, acá está, esta señora quiere tomar decisiones por la patria. ¿Cómo le va? ¿Qué dice? ¿Cómo se llama? Quiere tomar decisiones esta señora. Nos exigen, nos exigen, exigen. Déjamela. ¿Quiénes son?, diría Moria. Argentina, una locura. Sin ver todo esto que ustedes manguean, porque yo les digo, somos todos iguales. Yo les digo, **Lizy Tagliani**, hoy un personaje público muy importante, fue mi peinadora durante años. Yo, **Viviana Canosa**, que me dicen que soy poéticamente poeta, tuve una peluquera trans durante muchos años. Ustedes, las que pi-pi-pi-pi-pi, tuvieron una peluquera trans. Yo siempre estaba en mi auto, entraba a mi casa, peluquera trans, pero ¿saben qué? No me importaba que **Lizy** fuera trans, me importaba que fuera buena persona y buena profesional. No, ustedes tienen que dejar de exigir tantas cosas, loco, basta de bancarlos, de bancarlas, de bancarles todo. No quieren una ley para que ningún pibito chiquitito se vaya con la panza, así, una ley para que los pibes tengan la panza llena antes de dormir. Digan eso también, no sean tan egoístas. ¿No les parece mejor empezar por las prioridades y después van moviendo? Y después van moviendo, exigen, exigen, exigen. Derechos, derechos, ¿y las obligaciones? Ah, no, ustedes quieren exigir todo. Me tienen las pelotas al plato, exigiendo, pidiendo planes, costo, el trance, el cupo, el costo, el otro. Laburen, exigimos, dejen de exigir, derechos y obligaciones. Argentina, una locura. Háblenle al abuelo de **Lucio** de género, chiques todas, miralo. Abuela... ¿Quién se ve a la hojita vos? ¿Con el **Lucio** no? El **Lucio** no. ¿Quién no? **Guada**. **Guada**. Vayan a hablarle al abuelo de **Lucio** de género porque a esta criatura se la mataron la nuera y la novia de la nuera porque no soportaban a un varoncito que les molestaba a la pareja. Abusaron de **Lucio**, estas dos hijas de puta. Lo abusaron y lo mataron. Decían que el nene se interponía en la pareja. **Lucio** era un nene hermoso, con una vida por delante y no las vio. Ustedes... Poneme a la de flequillo, no te vi a vos, a la de flequillo con trenzas, a las otras. A las otras, exigiendo. O saliendo a hablar de las dos asesinas que mataron y abusaron de una criatura. Exijan justicia por **Lucio**, como la exijo yo. Justicia por **Lucio**, una criatura inocente. Estas hacían todos los talleres de género y no les sirvieron para una mierda. ¿Por qué no le dieron a **Lucio** al padre o al abuelo que los iban a cuidar mucho mejor? Argentina, una locura. Mirá estas dos, hicieron todos los talleres de género, fueron a todas las marchas feministas, se pusieron el pañuelo verde y abusaron y mataron a una criatura porque se interponían en la pareja, era varón. Sin vergüenza, le mando un abrazo enorme al abuelo de **Lucio**. Y ahora viene la peor parte, con el abuelo de **Lucio**, **Ramón**, el abuelo de **Lucio**. La criatura asesinada por su madre y la pareja de su madre en La Pampa. Recibió un muñeco que le regalaron que, al presionar su mano, escucha la voz de su nieto. Tenemos el tape, te vas a morir. No puedes creer lo que le pasa a este hombre cuando escucha la voz de su nieto. Cuando mueve la mano de ese muñeco, miralo, pobre hombre. "Hoy, junto a tu preciosa hija, queremos dar esta sorpresa, para que tengas un poquito de tu abuelo y de la vida. Los quiero a medio del opulso". Ay, yo... Me llama... Me llama... Me llama la mano izquierda. Me llama la mano de acá. Me llama... Gracias, yo te doy... Yo te doy... **Lucio**. No sabés qué hacer. Hoy pedí que me lo llamara, le pedí a **Elena** que me lo llamara a este señor. Hasta ahora no podía ni llamarlo porque me da una tristeza. Son esas personas que, si quieren digo, si le mataron... La ex nuera y la novia le mataron a la criatura. ¿Qué le voy a decir a un hombre así? A **Ramón**, ¿qué le voy a decir? ¿Argentina es una locura? Ninguna de las verdes se solidarizó con **Ramón**, con el abuelo. El colectivo feminista no lo llamó. La ministra de Género, **Gómez Alcorta**, no lo llamó para pedirle disculpas. No lo llamó nadie a este hombre, todas ellas. Porque además, si para ellas vos no sos verde, sos una mierda. Y tampoco escuché a las verdes y a la ministra **Gómez Alcorta** hablar de estas dos abusadoras y asesinas. Hey, verdes, de estas dos no dijeron absolutamente nada. Son abusadoras y son asesinas, que se pudran en la cárcel, que se pudran. Imaginate si fuera al revés, si el padre y su pareja hubieran abusado y matado a la criatura, ahí estaban todas, el colectivo verde, el colectivo de actrices, la ministra, el Ministerio de Género y todas las perchas que se compraron. Argentina es una locura, caretas, hacen todo eso con la nuestra. Si no hubiera guita, no hacen nada, no defienden a ninguna mujer. Aunque ustedes no se acuerdan ni de **Lucio**, ni de estas dos asesinas, yo sí, por eso quiero hablar con el abuelo de **Lucio**. Y queremos que se pudran en la cárcel, abusaron y mataron a una criatura porque decían que se interponían en la pareja. Tenían 60 talleres de género encima, no sirve para nada eso. Pero la de flequillo con trenzas exige, exige, nos exige, nos exige. ¿Por qué no exigís que ningún pibe? Sea pobre, ¿sabés los pibes que se van a dormir con la panza vacía y vos exigís? ¿Qué hacés para exigir tanto? ¿Vas a la peluquería a hacer que se peinadito? Mamú, mucho laburo ese peinadito, ¿eh? Exige, exige, quiero, quiero, quiero, quiero, laburen. Estamos hartos, este rebaño de pelotudos de pagarles todo, ¿algo más quieren? Laburo, laburo, laburo, laburo, laburo, laburo. Estamos hartos, este rebaño de pelotudos de pagarles todo, ¿algo más quieren? Laburen. Insisto, **Lizy** mi peinadora durante años, ¿eh? Quiero que me cuenten cuántas de ustedes tienen una peinadora trans. Cuántas de ustedes le prestaban el auto a sus peinadoras trans. Cuántas trans entran a la casa de **Donda**, de **Gómez Alcorta**. A mi casa entraron trans. No tengo nada con los trans, no tengo nada con los gays, no tengo nada. Lo que no quiero es que vivan con la mía, ninguno de ustedes. Esto me rompe soberanamente. Ese peinado páratelo vos, como me pago yo el mío, es así. Y además, es que somos todos iguales. Ustedes se discriminan, ustedes se victimizan, basta, basta. Laburen, laburen. Laburen como este pibe. Reparte bicicleta y le falta una pierna. Esto es lo opuesto, mirá cómo cuando querés conseguís laburo. Una pierna ortopédica