¡Aquí vamos! Para acompañarlos con todas las noticias del día, con toda la información y con todo el análisis, hasta las 12 del mediodía por Canal Net y por Radio Perfil, para todos los que arrancan esta mañana, tal vez manejando o yendo hacia algún lugar, escuchándonos en la radio, aquí los estaremos acompañando. ¿Y por qué esta apertura? ¿Por qué este tema de Fito Páez, que fue editado en el año 1994, "Circo Beat"? ¿Por qué lo elegimos cuando coincidimos hoy con la producción entre los temas más importantes del día? Obviamente, esto tiene que ver con la interna que viven los partidos políticos, por lo pronto, los más representativos, que vemos en oficialismo y oposición, los frentes que están dentro de una interna feroz, y "Circo Beat" justamente por todo el circo que se arma alrededor de las instituciones políticas habitualmente. Por eso decidimos abrir el programa con este tema, para hablar de esto, para ir llevando adelante nuestro análisis del día. Saludo a la mesa a todos mis compañeros, muy buenos días. Hola, Ale o Merlo, buen día. ¿Cómo va? Buen día, Nuria. ¿Cómo estás? Muy bien, muy bien. Mucho ruido dentro de la Casa Rosada con algunas declaraciones de Victoria Tolosa Paz, que, emulando lo que en algún momento quiso decir Cristina, dijo: "O estás adentro o estás afuera". Recordemos a Cristina cuando habló de los funcionarios que no funcionan y aquellos que se tenían que ir, ¿no? Y tuvo un destinatario claro, que fue Eduardo "Wado" de Pedro, el ministro del Interior, que dentro, o sea, dentro del gobierno, había criticado, había dicho: "Hay cosas que no funcionan, hay cosas que hicimos mal", había sido bastante duro. Ahí Tolosa Paz ha de decir: "¿Estás adentro o estás afuera? ¿De qué lado estás?". Eso por un lado, dentro del frente de gobierno, del frente oficialista. Pero, ¿qué pasa dentro de la oposición? Bueno, Mauricio Macri, que con Boca, tiene que salir a calmar las aguas, entre Horacio Rodríguez Larreta, por un lado, y Patricia Bullrich, por el otro. Una interna que, de alguna manera, él también fogoneó, saliendo a decir que su candidato, por ejemplo, declarando públicamente que su candidato en la Ciudad de Buenos Aires era Jorge Macri, y durante este fin de semana, por ejemplo, el radicalismo presentando a Lousteau con Acuña. Bueno, de eso vamos a estar hablando porque Macri también convocó a un desayuno para la semana que viene. Una de las frases del año, ¿no? "Te rompo la cara" hizo carrera y desemboca en esto: en un desayuno, pero esta vez no es ni en la Costanera ni en un lugar público. Es bien cerrado, adentro, dentro de la casa de Macri en Acassuso para tratar de calmar las aguas. Bien, muy bien. Para continuar con el análisis, vamos a convocar a Facundo Nejamkis, es director de Opina Argentina, analista político. Gracias, Facundo, por atendernos. ¿Cómo estás? Muy buenos días. Hola, Nuria, buenos días. ¿Cómo te va? Bien, muy bien. Gracias por acompañarnos en la mañana de hoy. Bueno, ¿cómo estás viendo esta situación? Nosotros sabíamos con la COVID y hablábamos del circo que generalmente se arma alrededor de las instituciones políticas. Digamos, la Argentina no es un país justamente en donde, previo a un año electoral, la cuestión política esté muy calma. Pero, digo, ¿vos recordás este nivel de desorden, qué podríamos decir dentro de los frentes más representativos? A mí me parece que lo que hay, Nuria, son dos miradas que pueden ser complementarias. Una mirada más de superficie, no quiero decir superficial, sino de lo más visible, que es esta idea que vos mencionás, que remite a la canción, la idea de un circo, la idea de una pelea, una pelea, aparte, que tiene la característica de darse a la luz pública, no es como en otras épocas, que la política se dilucidaba, se debatía, en lugares oscuros, y luego se discutía en la purga, porque hoy todo se ve, los celulares visualizan todo, las redes sociales y demás. Y después, me parece que hay una disputa más profunda que tiene que ver con cambios que están sucediendo en la Argentina por problemas históricos que viene arrastrando nuestro país y también cambios que vemos que están sucediendo a nivel internacional, que, como parte del mundo, no nos puede dejar de afectar, y eso tensiona las relaciones hacia el interior de distintos espacios políticos, porque hay también distintas miradas sobre lo que hay que hacer en la Argentina. Es decir, no pensemos que todas las peleas hacia el interior de las fuerzas políticas son solo disputas de poder por espacios personales, que una parte de eso hay, no hay que negarlo, sino que también hay diferencias sobre qué hacer en el caso de la coalición principal, la coalición principal al llegar al gobierno, y en el caso de la coalición oficialista, sobre cuál debe ser el plan de gobierno para llegar hasta el final del mandato y, eventualmente, la estrategia electoral para mantenerse en el poder. Entonces, creo que ahí hay diferencias profundas, estructurales, y que también explican una parte de esa pelea y esa disputa. Si no creemos que solamente es una cuestión de vedetismo y de personalidad y que no hay narcisistas que se disputan espacios de poder, no digo que eso no existe en la política, pero también hay peleas que son más profundas, porque si no, no estaríamos viendo los conflictos que vemos en países del mundo que tienen, suponemos, menos problemas que nosotros, pero las disputas de poder tienen el mismo nivel de exhibición que aquí, ¿no? A ver, vos te referís a lo que ocurre en el exterior. Acabamos de ver a un Bolsonaro que tuvo una gestión en lo que hace a la situación de Brasil, podríamos decir, destacable en lo económico, pero absolutamente olvidable en lo que hace a derechos, perdiendo frente a un Lula que hoy el mundo aplaude, que no considera igual que Cristina, de todos modos, pero en el mundo están perdiendo los oficialismos, después de una pandemia con todo lo que ha sucedido. Pero en Brasil, por ejemplo, hubo una inflación anual que es como la nuestra mensual. Bueno, por supuesto, pero evidentemente, claro, para un país como la Argentina, poder reducir la inflación, probablemente, de 100% anual a 10% anual, como tienen países como Brasil o como países europeos, sería un gran logro, pero evidentemente para un país como Brasil, tener 10% de inflación no resuelve los otros problemas que la sociedad tiene, que, de alguna manera, expresan, Nuria, un estado de insatisfacción con la democracia, y hay que dar cuenta independientemente de la inflación. Pero es importante la estabilidad económica, claro que es importante, sobre todo cuando no la tenés, es un bien importante alcanzar, porque es como la base sobre la cual vos podés empezar a construir políticas de largo plazo, como pensar un modelo de desarrollo para la Argentina, en este caso. Ahora, tampoco hay que creer, y esto es importante porque uno tiene que mirar alrededor, tampoco hay que creer que porque uno resuelva eso, tiene todos los problemas resueltos, porque cuando vemos, mira, por ejemplo, cuáles son los dos países, las dos democracias más grandes de América, no solo América Latina, sino también América, Estados Unidos y Brasil, los dos países tienen resueltos los problemas de su estabilidad económica, sus problemas inflacionarios, los problemas de las reglas de juego de su economía, y sin embargo, los dos países tienen problemas de mucha conflictividad política, que también, de alguna manera, se explica porque hay una parte de la sociedad que está insatisfecha con los resultados que un sistema democrático genera para que todos puedan vivir más o menos satisfactoriamente. Entonces, evidentemente hay un problema estructural que va más allá de la estabilidad económica, claro, es como nosotros, somos como ellos, enfermos que están en terapia intensiva y primero hay que estabilizar, pero también tenemos que saber que si nos estabilizamos, no es que los problemas van a desaparecer, sino que vamos a tener otro orden de problemas de los que también hay que dar cuenta. Facundo, está aquí mi compañero Alessandro Gomel, que también se quiere consultar. Buen día, Facundo, ¿cómo estás? Te escuchaba atentamente y es interesante esto que planteabas de las peleas, no son solo por vedetismo, tienen gran parte de vedetismo, pero sí hay cuestiones de fondo, y en esto pensaba en lo que le pasó al Frente de Todos, se unieron, ganaron y después vinieron los problemas. ¿Le puede pasar algo similar a Juntos por el Cambio? Esto es: cueste lo que cueste, tenemos que llegar unidos para ganar las elecciones ¿y después qué? Lo primero que se me ocurre es Macri diciendo hay que hacer algo con Aerolíneas Argentinas, desguazarla, privatizarla, y Gerardo Morales diciendo no, a Aerolíneas no hay que tocarla porque es necesario para las provincias, digo, ¿le puede pasar algo así a Juntos por el Cambio? A ver, si hago un juicio de valor, me parece que hay una diferencia entre el proceso y el proceso anterior que dio lugar al nacimiento del Frente de Todos en el 2019. Me parece que en el 2019 no hubo una discusión programática hacia el interior del Frente de Todos, que deshiciese claro, primero, cuál es la diferencia, y segundo, cuál iba a ser, finalmente, el programa con el que el Frente de Todos iba a gobernar. Existía la necesidad de la constitución de un frente político para desplazar a Mauricio Macri del poder, quizá más parecido a lo que fue en 2015 para Juntos por el Cambio. Las diferencias estaban disimuladas por la voluntad popular y la voluntad de los propios dirigentes de desplazar en el 2015 al Frente del poder y en el 2019 a Macri. Me parece que ahora, lo que estamos viendo en Juntos por el Cambio, es que las discusiones se están dando previo a la llegada eventual al poder, y creo que, desde el punto de vista programático, es bueno si logran saldar, antes de llegar al poder, cuáles son, finalmente, esas diferencias y cuál es el programa que se va a aplicar. Uno tiende a pensar que no es lo mismo, por lo menos por lo que estamos visualizando en este momento, si llegan dirigentes como Mauricio Macri, si llegan dirigentes como Horacio Rodríguez Larreta o algunos dirigentes del radicalismo. Uno debería suponer que en un paso de ese espacio político, no solo debería haber más simpático, más carismático y más atractivo para el público en términos de espectáculo público, sino también que haya una discusión programática, por ejemplo, una discusión que está a la luz de la opinión pública es la velocidad con que se harían los cambios, y ellos no coinciden en que hay que hacer cambios. Unos dicen que eso debería ser mediante la construcción de consensos, incluyendo a otra parte o a otros espacios políticos; los otros dicen que eso hay que hacerlo rápido, a toda velocidad y aprovechando el impulso y una votación mayoritaria, y esas son diferencias importantes que están a la luz del día. La sociedad va a elegir, en todo caso, aquellos que pretendan cambiar el signo político del gobierno, va a elegir cuál de las dos es la que prefiere. Entonces me parece interesante que esa discusión aparezca antes, y también me parece interesante que aparezca en el Frente de Todos, en todo caso, si hay una pretensión de continuar en el poder, que aparezca la discusión respecto de qué pretenden unos y qué pretenden otros, me parece que es mejor eso, esperar la llegada al gobierno y sorprenderse ahí con que no hay coincidencias respecto al rumbo que hay que tomar, y entonces aparecen las diferencias y las tensiones, y eso, de alguna manera, frena o desvía o perjudica el desarrollo de políticas públicas. ¿Y Facundo? Te quiero preguntar porque vos hasta ahora hablás de las dos fuerzas más representativas: Frente de Todos y Juntos por el Cambio. ¿Hay opción frente a esto? Es raro si uno recuerda hacia atrás que un año antes de una elección ya esté todo absolutamente definido o se sepa, que esté muy direccionado ya el voto de la gente hacia quien termina resultando el ganador. ¿Está la posibilidad de la aparición de algún tapado? ¿Hay espacio para una tercera vía? Es que Milei está juntándose con parte del peronismo bonaerense y con gobernadores también que están esperando ver qué se decide el Frente de Todos. No les gusta esto de ser la tercera vía o la opción que ofrecieron en algún momento, pero, digamos, se quieren presentar como algo distinto. Milei, de hecho, vos publicaste, o mejor dicho, Clarín publicó una encuesta tuya en el día de ayer en la que Milei es el candidato hoy, si las elecciones fueran hoy, el más votado entre los que están como posibilidades hacia el 2023, inclusive que le saca 9 puntos a Cristina. A ver, Nuria, dos cosas: la primera, por supuesto que no está nada definido, no es un escenario como el 2019 en el cual uno suponía que iba a haber algún combate frente a frente entre dos coaliciones: Juntos por el Cambio, el Frente de Todos, Macri versus Alberto Fernández, y que se decidía todo ahí. No es ese escenario del 2023. El escenario del 2023 va a venir en esta mitad de camino entre un 2015 y un 2003. ¿Cuál es la mitad de camino entre un 2015 y un 2003? Que puede haber 12 espacios políticos que concentren entre sí el 70, 80 por ciento de los votos, pero también va a haber una tercera fuerza que es la de Javier Milei, que, por el momento, por el momento, arrima, por ejemplo, los 20 puntos porcentuales de intención de voto y que hoy, hoy, por lo menos hoy en nuestros números, todavía está lejos de entrar en un balotaje, pero que eventualmente, eventualmente, podría, digamos, continuar creciendo, no hay nada que indique que haya alcanzado su techo. Ahí tenés una situación que es diferente a la de la última elección presidencial. Vos recordás, Nuria, que en el 2015 Sergio Massa sacó el 22 por ciento de los votos como tercera fuerza en la primera vuelta, entonces, ahí hay un espacio para una tercera fuerza, pero luego también está estos conflictos que estamos viendo, que vos sabés muy bien, que podrían derivar en un conflicto más fuerte hacia el interior de cada espacio político y, eventualmente, en la fragmentación de los espacios políticos. Es decir, puede ser que no se resuelvan las internas, que no alcance el esquema de primarias para resolverlas, y que las fuerzas políticas que nosotros vimos en los últimos años de unir la política argentina, se terminen fragmentando. No me refiero al Frente de Todos o a Juntos por el Cambio. Entonces eso también abriría un espacio para más candidaturas, candidaturas quizás con menos volumen electoral, pero en un escenario más competitivo que abre espacio para que distintas fuerzas puedan llegar al poder. Por lo tanto, voy a decir absolutamente con vos que no está nada, nada definido. Yo hablo de un escenario como se está configurando hasta ahora, y hasta ahora uno ve una situación que tiene características similares, la política nunca se refiere de igual manera a la del 2015, ahora, en una situación de equilibrio muy inestable. Así es, hay una más. Sí, una más porque todo el mundo, bueno, sabe todo el mundo político, no sé si la gente está tan atenta, están esperando a ver qué va a pasar con el discurso de Cristina Fernández de Kirchner esta tarde. ¿Vos qué esperás de lo que pueda pasar esa tarde allí en Pilar? Bueno, a ver, puede haber varias líneas que pueden ser interesantes para los que analizamos la política, me refiero, en primer lugar, cómo evoluciona la relación entre ella y el presidente, cómo está hoy esa situación, porque, de alguna manera, eso no puede marcar la temperatura de poco menos de un año que le queda al gobierno hasta las elecciones, incluso cómo está viviendo ella también o qué mirada tiene sobre la gestión que viene haciendo Sergio Massa, que pareciera haberle o haber podido aislar la gestión económica de la conflictividad entre Alberto y Cristina, pero no sabemos si que no haya esa conflictividad significa solamente eso, significa que hay un estado también de satisfacción y acompañamiento y gerenciamiento de esa gestión económica. Me parece que ahí hay una punta interesante para estar atentos y el otro tema que me parece también muy importante es si se empiezan a ver algunos lineamientos de la estrategia electoral, ¿por qué? Porque empezamos a escuchar el otro día algunas intenciones vinculadas a la eliminación del proceso de Primarias Abiertas, Simultáneas y Obligatorias, que me imagino que de alguna manera eso por detrás viene presente, ¿cuál es la estrategia que tiene el kirchnerismo para encarar el año electoral? Entonces vamos a ver si ella, de alguna manera, empieza a mostrar cartas sobre cuál es la estrategia que tiene la principal referente del oficialismo para encarar la presencia en el NTVN. Bien, Facundo Nejamkis, analista político, director de Opina Argentina, gracias por este paso por Modo Fontevecchia. Te mando un abrazo, Nuria, a vos y al equipo. Vamos a cerrar esta apertura con un tema de Los Auténticos Decadentes, desde el año 2015, seguramente lo recordarán, tiene mucho que ver con esto, con las internas que se viven de un lado y del otro de la grieta que algunos intentan cerrar. No somos muchos, no somos pocos, pero estamos todos locos, cantaban Los Auténticos Decadentes. Así cerramos la apertura y arrancamos formalmente el Modo Fontevecchia. No somos muchos, no somos pocos, pero estamos todos locos. No somos muchos, no somos pocos, pero estamos todos locos. No somos muchos, no somos pocos, pero estamos todos locos.

**