Vamos a verlo en un gran segmento del video. Sube la música, José. ¡José, a ver, a ver! ¡José, a ver! ¡José, a ver! Estamos volando, José. ¡José, a ver, a ver! ¡José, a ver, a ver! Hola, ¿cómo están? Muy buenas noches. Bienvenidos a Viviana con vos por A24. Ponemos un poquito más, dale, un poquito más. ¡Venga, con él, con él! ¡José, con él! ¿Cómo están? Gracias por dejarnos entrar en sus casas. Pon la música, José. Argentina no es Argentina. ¿Cuándo nos pasó esto? Argentina ya no es Argentina. Mírenlo. Hermanos, compatriotas, tenemos que refundar la patria. Refundar la Argentina. ¿Se acuerdan cómo éramos los argentinos? Éramos el asado los fines de semana, la pastafrola, los abuelos, los padres, los nietos, los hijos, los abuelos cuidando a los nietos, los hijos adultos cuidando a los ancianos. Argentina no es Argentina, me pregunto, ¿qué carajo nos pasó? Ya tenemos tres generaciones de argentinos viviendo de planes sociales. La grieta tendría que ser patriotismo versus globalismo. Me sigo diciendo, ¡viva la patria, carajo! Somos Malvinas, no somos Ucrania. Los pibes cantan trap, no los entiendo, hablan en caribeño y son del conurbano. Mucho reguetón, poco Piazzolla. Tengo la sensación de que estamos renegando de quiénes somos, de dónde venimos, de nuestro pasado, de nuestra historia, de nuestra cultura. No asumimos quiénes somos, no asumimos nuestra identidad. Y te preguntas por qué estamos parados siempre en el mismo lugar. Porque votamos siempre a los mismos y nos bancamos la corrupción. Nos conformamos con "roban pero hacen". Ahora, en este momento, no hacen, pero siguen robando. Es un país donde no se resuelve nada. No se resuelve absolutamente nada y ahí lo tenemos. Y nuestros ídolos no ejemplificaron nada de nada. Tenemos ídolos con una vida de mierda. Maradona, por ejemplo. Adicto a la cocaína y adicto a las amistades con menores de edad. Mezclado con los negocios de las dictaduras de izquierda. A Maradona, como jugador de fútbol, lo amábamos, pero su vida privada dejaba mucho que desear. Además, fue un gran entregador de la patria. Mírenlo. Hizo negocios con Cuba, con Venezuela, con Nicaragua, con Fidel Castro, Maduro y Ortega, una delantera que da miedo. Otro ídolo popular que me ha gustado, otro ídolo popular, Monzón, tiró a su mujer del balcón. Fue un femicidio. Mataron a un fiscal de la Nación y no pasó nada. ¿Se acuerdan que Cristina Fernández de Kirchner hizo una cadena nacional para contarnos qué había pasado? Recordémoslo. Yo me enteré de que algo estaba sucediendo, no de la muerte del fiscal Nisman, el lunes a la madrugada, exactamente a las 03:00 horas, cuando se comunica conmigo la ministra de Seguridad, María Cecilia Rodríguez, y me dice, "Perdón, Presidente, que la moleste a estas horas, pero tengo que informarle que ha sucedido un incidente", así fueron sus palabras, si mal no recuerdo, "un incidente en el departamento o en la casa del fiscal Nisman". ¿Cómo un incidente? ¿Qué incidente? Bueno, "está la madre, está el juez, están esperando que llegue la fiscal o el fiscal", me dijo, "y hay en el baño un charco de sangre que sale, en el baño sale por abajo de la puerta", me dice, no me dice charco de sangre, me dice, "sale sangre por abajo de la puerta y se ve un dedo". Yo primero pensé que era un chiste a la madrugada, me dijo, "¿Me estás tomando el pelo o me estás hablando en serio?". "No, doctora, le estoy diciendo la verdad, no sabemos por quién está del otro lado, no sabemos porque el juez no quiere entrar hasta que no llegue la fiscal, pero ¿cómo no van a entrar? Si este juez puede entrar, ¿cómo no va a entrar? El juez puede haber una persona que se haya hecho daño, que entre, no, el juez no quiere entrar hasta que no llegue la fiscal". Recién me confirman aproximadamente, yo no quiero mentirles ahora, pero a las dos y media, tres de la mañana, que era el cuerpo del fiscal Nisman que estaba en un charco de sangre. A esa hora se enteró la presidenta de la República de este desgraciado suceso. A la vicepresidenta, en ese momento presidenta, le pareció el crimen de Nisman un chiste a la madrugada. ¿Tus amigos te hacen esos chistes a la madrugada? Inescrupulosos, se me pone la piel de gallina. Hablando de los ídolos populares, Barreda mató a todas las mujeres de su familia y para muchos Barreda se convirtió en un ídolo. Le hicieron canciones y sus mujeres y otras mujeres lo iban a visitar a la cárcel, a Barreda. Aníbal Fernández, hoy ministro de Seguridad, dijo que prefiere dejar a sus hijos con Barreda y no con María Eugenia Vidal. Otro ídolo popular, el Bambino Veira. Ídolo como jugador, ídolo como jugador, ídolo como jugador, ídolo como jugador, ídolo como jugador, ídolo como técnico, fue preso por abusar de un menor, nuestros ídolos. Vivimos en un país que no para de reivindicar la corrupción, el maltrato, la violencia, los femicidios, el doble discurso. Nuestros ídolos nos fallaron. Nosotros nos equivocamos. Nuestros políticos también nos fallaron. Es el momento de hacernos cargo. La solución ya no está afuera. No más regalos. Papá Noel no nos quiere más. Empecemos nosotros a resolver las cosas. Ellos no lo van a hacer. Y es lo que además permitimos. Pareciera que no nos importan el hambre, la corrupción, la falta de justicia, la integridad de las personas y la ejemplaridad. Por eso, nuestra querida Argentina ya no es Argentina. ¿En qué momento la usurparon? Mataron a un fiscal de la Nación Argentina. Y Cristina nos dice que pensó que era un chiste a la madrugada. Y nos quieren hacer creer que Nisman se mató. Hablando de ídolos populares y de políticos. Menem nos vendió la revolución productiva. Y terminó siendo un personaje frívolo. Y terminó siendo un personaje frívolo con una Ferrari colorada. A Menem le mataron a su hijo. Volaron la AMIA y la embajada. Todo eso durante su mandato y además terminó siendo senador. Fue considerado el gobierno más corrupto desde el retorno de la democracia. Y sin embargo, así terminó sus días. Déjense de joder. Inel y otro que transó con todos los gobiernos de turno. Se los garchó de parado. Comió en el tenedor libre de la mesa del hambre. Y se rajó sin pagar como todos los sueldos que debe. En el deporte, en el fútbol y también en la televisión. Esta es la Argentina que extrañamos. La de Favaloro, no la de Elegante. ¿Por qué no tenemos más ídolos como el doctor René Favaloro? Y los ídolos de la actualidad son los elegantes de la vida. Le voy a mostrar un tape donde está Elegante repartiendo guita. Y un tape en el que además leo una carta, su carta de despedida. Donde el doctor habla de la importancia de los pacientes, del otro, del prójimo. Mira este tape y elegí vos en esta Argentina que ya no es Argentina, de qué lado estás. ¡Mira! ¡Mira! ¡Mira! ¡Mira! ¡Mira! ¡Mira! ¡Mira! ¡Mira! ¡Mira! ¡Mira! ¡Mira! ¡Mira! ¡Mira! ¡Mira! ¡Mira! ¡Mira! El único privilegiado es el paciente, este que está debajo de la sábana, ese es el único que tiene privilegio. Acá no hay ningún privilegiado, ni desde la mucama hasta el jefe, todos los demás somos de palo. Este sí, el que vino por este cuerpo acá, para que lo operemos y tratemos de darle vida, ese tiene todo privilegio. Jamás dimos un solo peso de retorno. Así obras sociales de envergadura no mandaron ni mandan a sus pacientes al instituto. Dios, lo que tendría que narrar de las innumerables entrevistas con los sindicalistas de turno. Manga de corruptos que viven a costa de los obreros y coimean fundamentalmente con el dinero de las obras sociales que corresponde a la atención médica. La situación actual de las fundaciones es desesperante. Millones de pesos a cobrar de tarea realizada incluyendo pacientes de alto riesgo que no podemos rechazar. Es fácil decir, no hay camas disponibles, pero nuestro juramento médico lo impide. Argentina ya no es Argentina, dice el doctor en el campamento. Estamos en vivo en este momento con el Acampe, mostrándote lo que pasa. El mal humor social, los planeros pidiendo más dádivas. Dice el doctor "a mi hijo, el planero". Esto está pasando ahora en vivo. Ministerio de Desarrollo, Acampe. Miren el despelote, esto es un anticipo de lo que venimos contando que se viene en la Argentina. Veíamos recién a Elegante y al doctor Favaloro. Los dos son parte de la misma Argentina. De distintas Argentinas. Me encantaría que esta Argentina tenga el ADN del doctor Favaloro y no de los Elegantes, que es lo que da la vida. Ahora las "deconstruidas" no me dejan escuchar a Cacho Castaña. Dicen que Cacho Castaña era una mierda, su música, sus letras. Hasta fue cancelado. Hasta fue cancelado. Y seguramente eso lo afectó mucho. En el momento de su muerte. Lo cancelaron por algunas letras a Cacho Castaña. Sin embargo, en la marcha del 8M sonaba Elegante. El cantante con las letras más misóginas que yo he escuchado en los últimos tiempos. Ah, pero Cacho Castaña y una canción que había que "deconstruir". Elegante habla todo el tiempo de las drogas, de la misoginia y de la violencia de género. Pero sin embargo, en el 8M las minas lo escuchaban a Elegante y cancelaron a Cacho Castaña. Mírenlo a Elegante, por favor. Cacho Castaña cancelado por una letra, por unas canciones. Y sin embargo, en la marcha del 8M cantaba Elegante, que es apología de todo lo que está mal. Falopa, la plantita de marihuana. Y además tiene unas canciones que van contra las mujeres que son un horror. A mí, dejámelo a mí. A mí me gusta mucho. Y además tiene unas canciones que van contra las mujeres que son un horror. A mí, dejámelo a mi querido Cacho Castaña toda la vida. Hoy escuchaba mientras hacía este editorial. Primavera del 88 de Cacho Castaña. Yo quiero más Cacho Castaña. Poneme la canción un poquitito. La canción de Cacho Castaña. Esta es nuestra cultura, es Piazzolla, es Cacho. Esto somos nosotros. No somos el Trap. No somos el Trap hablando en caribeño. Somos Cacho Castaña, somos Astor Piazzolla. Somos el Polaco Goyeneche. Eso somos nosotros. Subilo un poquito más. Nosotros somos Charly García. Es nuestro, no es de ustedes. Somos Charly García. Somos el Flaco Spinetta. Somos la Negra Sosa. Eso somos, no somos Trap. Vení. Gracias Cacho, te quiero. Nos criamos viendo a los capocómicos de la Argentina. ¿Los tenés? Diré. Nos criamos viendo a Tato, a Olmedo, a Porcel. No, a esto no. A Sofovich, ahí está, a Sofovich, al Negro Olmedo. Ninguno de ustedes ni yo salimos a violar gente por ver un culo en la televisión y ver a las minas más lindas de la Argentina. Estaban con ellos y nadie salió a violar. Resulta que ahora quieren cancelar nuestra cultura popular. A estos megastros de la televisión Argentina. Argentina no es Argentina. Ya que tanto quieren "deconstruir" lo bueno, ¿por qué no se dedican a deconstruir la corrupción, el afán o el choreo? Tienen que "deconstruir" la violencia y el odio. Y estas minas "verdes deconstruidas" agarran un muñeco y simulan jugar un fulbito con este fetito y hasta le cortan la cabeza. No están pidiendo así de arrepentimiento. Te han perdonado por sus pecados. No podemos eliminar a chilenos en el fiel que no abren. No podemos quitarle la vida a un docente. No pueden quitarle la vida a un ser humano. No pueden quitar la vida. No pueden. No pueden. El único que tiene la autoridad para quitar la vida se llama Jesús. El único que tiene la autoridad para quitar la vida en Chile se llama Jesús. Por eso Dios manda a Chile arrepentimiento. Dios está pidiendo a este país, ¡humíllense! ¡Humíllense! Pidan perdón. Las mujeres pidan perdón a Dios. Los peores gobiernos pidan perdón. Se están levantando en contra de la autoridad. Se están levantando en contra de la autoridad. Cuidado, amigos, van a pagar. Van a pagar las consecuencias. Cuidado, van a pagar las consecuencias. ¡Cuidado! Van a pagar las consecuencias. ¡Cinco segundos! ¡Dios manda a que Chile siga asesinando a inocentes! ¡Chile! Le quiero decir a estas "les verdes" que después de ver esto, "deconstruime" esta. "Deconstruime" esta. Nos criamos viendo los culos de las minas más lindas de la televisión, con Sofovich, Olmedo y Porcel, con Hugo Moser. Ninguno de ustedes ni yo salimos a violar o manosear gente. A ustedes se les hubiera ocurrido poner esto, hoy desayunamos feto, a ninguno de nosotros. Están "deconstruidas" y hoy desayunan feto. Argentina no es Argentina. Argentina está usurpada. Argentina no es Argentina. Es la Argentina en la que Varadel es armiento. Te querés pegar un corchazo, ¿no? No sé vos, yo a esta Argentina no me la fumo, no me la banco, no me gusta. Vivimos en una tragedia educativa. Hoy leí un artículo de Infobae y me morí. Hace cinco años que los chicos en Chubut no tienen clases con regularidad. Cinco años que los pibes en Chubut pasan de año por decreto. En el artículo de Infobae decía que en Chubut muchos chicos no saben leer y escribir. Cinco años sin continuidad en la educación. Decía Infobae, "niños en los últimos años de nivel primario no saben tomar un lápiz". Niños en los últimos años de nivel primario no saben tomar un lápiz en Chubut. Nosotros no comprenden, dice el artículo, consignas, sino que tienen una serie de dificultad para leer y para escribir en Chubut. Dice el artículo, en Chubut los chicos no entienden cómo hacer las operaciones básicas de matemática. Los docentes saben que estamos ante una generación de semi-analfabetos o analfabetos en Argentina, en el país de Sarmiento. Argentina no es Argentina, se fue. Mientras tanto, la inflación de febrero fue del 4,7%. Alberto Fernández a los botes. Y el presidente, como si se tratara de una dieta, dice que la guerra contra la inflación comienza el viernes. Escúchenlo, por favor. Yo espero que esta semana podamos empezar a poner orden al tema de la deuda tremenda que heredamos con el Fondo Monetario. Y yo les prometo que el día viernes va a empezar otra guerra, la guerra contra la inflación en Argentina. Todos nosotros, por ahí no somos conscientes, somos sobrevivientes de una pandemia. En Italia volvieron a subir los casos, en China también. Por lo tanto, lo que tenemos que hacer es confirmar y con seguridad seguir en nuestro rumbo. Insoportable escucharlo, después, sí, vamos a verlo después, una dieta de natación en Tortuguitas. Está hace dos años en el gobierno, pero para él es tipo dieta, para vos es el lunes, para él el viernes arranca la guerra contra la inflación. Saben que somos un rebaño de pelotudos. Presidente, usted ya chocó al país, ya fracasó. Mire, este nene de Jariño Infantes le contesta al presidente que hace los viernes, mírenlo. ¿Qué día es hoy? Viernes. ¿Qué pasa los viernes? No me baño. ¿Qué día es hoy? Viernes. ¿Qué pasa los viernes? No me baño. Presidente, el viernes va a pasar lo mismo que el sábado, que el domingo, que el lunes, que el martes, que el miércoles, que el jueves, que el viernes. Usted sigue chocando la Argentina, la hizo pelota. Miren la pelotudez que hizo hoy el presidente. "Creo que no se esperaban que apareciera en la clase de gimnasia", puso en un tuit. En una clase de gimnasia acuática del polideportivo Tierra Salta en Tortuguitas. Presidente, usted no está bien. Usted no está bien. Mira esta imagen. Yo pensé que los tíos hubieran tirado a la piscina. Ya las chicas. Les voy a mostrar el vídeo, no lo van a poder creer, porque aparte aplauden al impresentable. Papelón del día, este, Alberto Fernández. ¡No me metan al agua! ¡No me metan al agua! ¡No me metan al agua! ¡No me metan al agua! ¡A los botes! ¡A los botes! Chicos, nos tapó el agua. ¡Nos tapó el agua! Mira el presidente haciendo clases de gimnasia. Vamos, vamos, vamos las chicas, toda una cosa. El presidente se convirtió en una caricatura de sí mismo. De verdad, mírenlo un poquito más, da vergüenza ajena. Le pregunto al presidente que se prende fuego el país, vimos lo que pasa en el Ministerio de Desarrollo, lo que pasa con la inflación, con todo lo que estamos viviendo, y tiene tiempo para ser su profesor de aquagym. Lástima que el presidente no cree en el mérito. Dijo, "La etapa de la meritocracia para mí está muerta en la Argentina, porque la meritocracia es falsa". No es el mérito lo que nos hace llegar, sino la oportunidad que nos dan al llegar. Es lógico que piense así, un día estaba paseando al perro y fue presidente, si no estaría paseando al perro. Hablando de la Casa Rosada, ayer el jefe de Gabinete tuvo un día complicado. Lo hablábamos con Maxi Guerra, habían armado un nuevo curro y se lo bajaron a último momento. Se trata de la Subsecretaría de la Resiliencia. Yo sí que digo, "estos tipos están fumados". Tenía el objetivo de mejorar el humor social. No sé, iba si te contaban chistes, te decían, "mira, la tela engorda 4 kilos, estás flaco", "si no llegás a fin de mes es porque tenés que hacer dieta y ponerte flaquito". O sea, iban a hacer una subsecretaría tipo coaching. La Subsecretaría de Resiliencia murió antes de nacer, igual que el Albertino. El "Plan Platita" continúa en el gobierno, aunque hay elecciones a la vista. La tenemos a Luana, ahí está. Incorporan al PAMI 200 empleados fijos solo por ser militantes. Sin tener el título secundario, recién conté lo de Chubut, 5 años sin clases, analfabetos y semi-analfabetos. Militantes que van a cobrar 120.000 pesos, vos en tu casa, mientras comés ahora lo que podés. Ganás 120, Lucas, no te rompes las pelotas soberanamente y las pelotas que ganen los militares. 120, Lucas, y vos en tu casa así, sin poder pagar las cuentas. ¿Cuánto ganás? Esos son unos pendejos militantes de la Cámpora que van a cobrar 120, Lucas, por "mejor hacer". Andá a saber qué cosa. Así hace política este gobierno. Toda la guita que te falta a vos, jubilado, jubilada, jubilade, te la dan a los pendejos militares. La guita que le falta a los jubilados se la llevan los pendejos de La Cámpora. Estas son las prioridades. Yo les digo algo, Argentina, los argentinos vamos a salir adelante a pesar de ustedes, porque esta Argentina no es Argentina. Son unos mediocres, ¿saben qué? Nos chupan un huevo. La Embajada de Ucrania en Argentina pide voluntarios para ir a pelear contra Rusia y yo te armé una lista de la gente que nos encantaría mandar a Ucrania. Yo les digo algo, es una oportunidad histórica para sacarnos toda esta lacra encima. Oportunidad histórica. Vamos a mandar al presidente. ¿Qué es lo que va a hacer la Ucrania? ¿Qué va a hacer la Ucrania? Oportunidad histórica. Vamos a mandar al presidente. A la vicepresidenta y a casi todos los ministros. Vamos a mandar a todos los corruptos de este gobierno. A los narcos, a los piqueteros, a los chorros, a los violadores y a la primera dama. Por favor, vayan a Ucrania y no vuelvan. El que fue a la guerra fue Nelson Castro. Le quiere serruchar el piso a la talentosa Carolina Amoroso. Llegó y se puso a tocar el piano. Mariana Avilés, la editora de género que tiene TN, como buena sorora de soros que es, ya habrá dicho cómo puede ser que le hagan esto a Carolina Amoroso y lo mandan a Nelson Castro a empañar su trabajo, su excelente trabajo para TN. Pero después me acordé que el día que la vi a Caro Amoroso haciendo un móvil de Ucrania, esta abusa la recontrabardeaba, le jodía que a la mina le fuera tan bien en el medio de la guerra. Hablando de Verdes, acá lo tenemos, dice, "corazón verde descubre que cuando sea vieja no la van a cuidar las amigas de la marcha y los gatitos" jaja. "Mi abuela lloraba", dice la Verdes, "por su jubilación pero tenía a mi madre, mi madre se indignaba con razón pero me tenía a mí, yo no tengo hijos. Mirá, miro hacia ese futuro con terror." Sacala, me aburrió. Mirá esto, por favor. A esta madre le ofrecieron 15 veces abortar. ¿Sabés por qué? Porque tiene un hijo con síndrome de Down. No sé por qué odian tanto a los chicos con síndrome de Down. Será parte de esta maldita agenda 2030. Consideran que los chicos con síndrome de Down no son económicamente activos, entonces no convienen para esta sociedad. También es parte de la cultura de la cancelación. El proyecto es abortar, matar, cancelar. Una sociedad cada vez más asesina. Hablando de asesinatos, la OMS dice que la guerra es la que más ha hecho. La OMS dice que la guerra es un cultivo para enfermedades más graves, infecciosas. Se están preparando estos hijos de puta el terreno para otra pandemia. Nos vuelven a encerrar y ellos se llenan de ganancias. Ese es el plan. La OMS intenta lograr un tratado internacional para tener poder sobre las naciones en caso de pandemia. Hijos de puta, hijos de puta, los detesto. Porque tienen el poder absoluto. Estamos viviendo la dictadura de la Organización Mundial de la Salud. Estamos viviendo la dictadura de la Organización Mundial de la Salud. Esta es la cepa Ómicron. Mírenlo. Este es el virus. Les pido que, por favor, ya voy terminando, me voy a la mesa. Ya llegó Florencio Randazzo. Hoy también Virginia Maggi, Estado Ayano, con nosotros para debatir en la mesa. Quiero que vean esto porque con la pandemia parte del plan 2030 es quemarnos el marote. Encerrarte, asustarte, vas por la calle. ¿Hoy sabés lo que me pasó? Fui al dentista y cuando salí, salí con esos zapatos que te ponen tipo bolsa de residuo y salí con la copia. No me acordé que tenía copia. Te quieren loco. Es un montón. Entrás al dentista y parece que vas a parir. Me pusieron todo igual cuando fui a tener a mi hija. Vas por la calle y hay gente con barbijo. Es asfixiante. Pero mira este tape porque te muestra a los chicos, a nuestros hijos, al futuro de este país, enbarbijados y ellos cagándose en nosotros sin nada. ¿Hasta cuándo? Mírenlo. No. No. No. No. No. No. No. No. No. No. No. No. Después de ver estas imágenes, merecemos extinguirnos. Este pibe en una piscina, en una pileta con barbijo. La nena levantándose el barbijo, come y se lo vuelve a poner. Es una locura. Ahora van a ver otro que es peor. Los políticos no usan barbijo porque nuestros hijos tienen... están enloqueciendo a estos pibes. Hace un montón que no le ven la cara a los maestros, a sus amigos, no ven sus sonrisas. No me siguen bien, que les están creciendo chuecos, si tienen aparatos. No pueden respirar bien nuestros hijos con estos barbijos. No pueden. Miren la locura de esta mujer. Miren ahora. Tus hijos, nuestros hijos con barbijo y los políticos sin dignidad. Mírenlo. ¿Tenés el tape? Poneme el tape, por favor. ¡Hijos de mi brindazo! ¡Fácil! ¡Fácil! ¡Fácil! ¡Fácil! ¡Fácil! ¡Fácil! ¡Fácil! ¡Fácil! ¡Fácil! ¡Fácil! ¡Fácil! ¡Hijos de puta! ¡Hijos de puta! ¿Hasta cuándo te vas a bancar mandar a tu hijo al colegio con el barbijo mientras se cagan en vos? Nuestros hijos no pueden respirar bien. Los más chiquitos empezaron a ir al colegio con barbijo y los chicos no se lo quieren sacar. ¿Sabés las veces que veo a mi hija en el ascensor? ¡Sacátelo! ¡No, mamá! ¡Sacátelo, Martina! ¡No, mamá! Martina, sacátelo. Ni te cuento cuando al principio, antes de salir, ya te lo ponía el colegio. Pero sacate el barbijo, hija. Estamos en casa. ¡No, mamá! ¿Ustedes entienden este video que estamos viendo? Esto es un "hijaputismo" total para nuestros hijos. Estos están sin barbijo, mirá. ¿Pero qué hacemos? ¿Cómo nos podemos quedar así de brazos cruzados? Esto es indignante. Dejemos de ser otro ladrillo en la pared. Me voy a la mesa. La verdad que se me acaba haciendo un nudo en la boca del estómago. Es la vida de nuestros hijos. Lo mejor que tenemos en la vida y lo que más amamos. Con nuestros hijos no, basta. ¡Detesto a la Organización Mundial de la Salud! Los detesto, hijos de puta. Es un curro, es un negocio. No les importa nuestra salud. Les importa hacerse millonarios. Me voy a la mesa con la buena noticia del día. Faltan 635 días. ¡635 días para que se vayan! Porque Argentina no es Argentina. A repatriarla, compañeros. Bienvenidos. Esto es Viviana con vos.

**