En el programa "Juego Limpio", se oye la voz del presentador. Bienvenido a la mesa de la presidencia. La gente de Santa Cruz está de acuerdo y los que no lo están también. Dice, "Por favor, traten el tema Santa Cruz, la queremos invitar un día como hacemos siempre con usted para este tema". Doctora de la presidencia, tengo un enorme respeto por los gobernadores, porque gobernar en estos momentos realmente lo pueden hacer aquellos que tienen pericia para poder hacerlo. "Alberto Juan, ¿cómo le va?" Bien, bueno, me voy a dar la palabra a la señora. "Menen se baja, no se baja" solo un borracho podría decir eso. No me veo liderando un movimiento. Yo no dice que se ha tocado canción sin duda, pero en tu ámbito, ustedes son líderes. Lo que ustedes hacen, lo que ustedes dicen, se transmite. A mí se me hace que es ser honesto, que es lo más honesto. ¿Se puede decir que es lo más honesto? Yo no soy honesto, yo soy honesto, yo soy honesto, yo soy honesto, yo soy honesto. ¿Qué es ser honesto hoy en día? Te conviene. Por supuesto, efectivamente. Entonces, quienes van a ustedes lo tienen y creo que esto lo tienen que asumir. Yo creo que hay que distinguir Peronismo y PJ, ¿no? PJ es una organización de muchísimos años al servicio del mantenimiento del poder, vinculada a los negocios, lo que puede ser lo mismo que la diferencia entre la UCR y radicales, ¿no? La última para el 2015, ¿su sueño cuál es? Que el país sea mucho mejor. Por eso digo, la justicia, fíjense, Zurich, que rápido está preso, va desde está bárbaro, así que lo escucho. Yo no sé si está bárbaro. No, está bárbaro. Va a terminar preso. Va así, bueno, espero. En una gestión que iniciamos nosotros. Sí, no se nota, ¿eh? Mi relación de ahí es más, es con Spolsky, ¿no? ¿Te pesó todo eso? Soy un tipo que intento ser decente y creo que lo soy. "Axel Kicillof, ¿cómo le va?" Bien, bien. ¿Usted es consciente de que estamos viviendo en un ajuste que es producto de lo que fue su mala gestión al frente del Ministerio de Economía? Parece que esa es su opinión, doctor Castro. Es de muchos. Que yo no coincido. Señora presidenta, usted hoy ha tenido, creo, un mal día. Seguramente motivo de no sé qué. Ha sido presa de esta amnesia que me toca a mí corregir. En honor de la verdad histórica de los hechos. Hasta el próximo juego. Muchas gracias. Bueno, ¿cuántas cosas para recordar? Hoy es el último programa, ha sido este el último programa del Juego Limpio, ¿eh?, que completa su ciclo de 20 años aquí en TN. El agradecimiento para todos. Imposible nombrarlos a todos porque obviamente han sido tantos por estos años maravillosos. Pero fundamentalmente para ustedes. Sí, para quienes han sido las autoridades del canal. Carlos De Elía, Ricardo Pipino, Ricardo Ravanelli ahora, Marcelo Molina, que nos apoyaron todo el tiempo. Y nos permitieron trabajar con la libertad con la cual trabajamos todos los días. El agradecimiento a todos los productores que han trabajado con nosotros durante todos estos 20 años. A los técnicos, a los camarógrafos, a todos. Que nos han dado cariño, estímulo y fundamentalmente unas ganas enormes para ir adelante. Estamos felices de completar este ciclo de 20 años. Será el comienzo de nuevos proyectos. Y por supuesto que proyectos que nos van a tener aquí en TN. En donde voy a seguir trabajando. Lo digo ante todo esto que ha aparecido en las redes sociales. Terminamos este ciclo en acuerdo total con quienes están a cargo de TN. Porque estaba cumplido el ciclo del Juego Limpio. En virtud de lo que es mi trabajo todos los días en el canal. Vendrán nuevos proyectos. Y vendrá por supuesto mi continuidad laboral aquí en TN como todos los días. Así que hoy aquí estamos para decir lo que siempre decimos cuando evaluamos lo que vivimos cada día con ustedes. Gracias. Gracias a los que están detrás de la pantalla. Por todo lo que nos dieron. Y gracias a ustedes. Sin los cuales ni el Juego Limpio ni nada de esto sería posible. Gracias por la visión crítica. Por el aporte crítico. Y por supuesto por el sostenimiento. En momentos que fueron realmente muy difíciles. En donde su apoyo, la libertad con la cual trabajamos y nuestras convicciones fueron nuestro sostén. Así que este es el final. Y como todo final en la vida, significará el comienzo de cosas nuevas. Por lo pronto, los espero mañana a las seis de la tarde aquí en TN en Bella Tarde. Gracias. Feliz año.

**