Bueno, comenzamos entonces con nuestra presentación con el título "¿Quién es Axel Kicillof?". Ayer, el gobernador bonaerense, Axel Kicillof, pareció distanciarse de su mentora política, Cristina Fernández de Kirchner. No sabemos si el inicio de esta autonomía será una ruptura definitiva con el espacio liderado por Máximo Kirchner, hijo de Cristina, ni si es la decisión de Axel Kicillof. Veremos cómo se desarrollan los acontecimientos. Luego de desoír los planteos de la expresidenta y desdoblar las elecciones en la provincia de Buenos Aires, ahora la atención se centra en Cristina Fernández de Kirchner. Ella decidirá si aparta a su excolaborador del espacio político, impidiendo la cercanía del resto del peronismo con el gobernador, o si considera que Kicillof tiene peso propio y lo acepta como un aliado. En este momento, la mente de Cristina debe estar dividida entre su ego, dañado por el cuestionamiento a su liderazgo, y el pragmatismo que la ha caracterizado en otras ocasiones. Kicillof, por su parte, necesitaba reafirmarse y construir un perfil propio. Después de la gestión de Alberto Fernández, no queda espacio para presidentes delegados. Primero, porque la sociedad no tolera ser gobernada por alguien sin poder, y segundo, porque tampoco lo tolera el encargado de esa tarea. Además del ejemplo de Alberto Fernández y Cristina Fernández de Kirchner, se observa una dinámica similar entre Mauricio Macri y Javier Milei, donde este último rechaza cualquier tutelaje por parte del expresidente. Sin embargo, Axel Kicillof no es comparable a Alberto Fernández, Daniel Scioli ni Sergio Massa; posee atributos distintos. Kicillof, por ejemplo, no tiene denuncias por corrupción y, a diferencia de los dirigentes mencionados, cuenta con una sólida formación académica obtenida en la Universidad Pública. Es doctor en economía por la Universidad de Buenos Aires, con varios másteres y ha sido profesor en diversas cátedras de esta institución. A diferencia de Javier Milei, quien también tiene formación académica, pero en una universidad privada, las credenciales académicas de Kicillof son superiores. No es conocido por excentricidades, no se le ha vinculado con modelos ni se le ha visto involucrado en gastos ostentosos. Llegó a la política partidaria a los 38 años. Previamente, su militancia fue de base; hoy tiene 52 años, por lo tanto, realizó toda esta carrera en solo 14 años. En ese lapso, pasó de ser un desconocido a ocupar los cargos de ministro de Economía, gobernador de la provincia de Buenos Aires (reelecto) y aspirante a una candidatura presidencial. Aunque la trayectoria de Javier Milei fue más rápida, ya que en dos años pasó de diputado a presidente, en el caso de Kicillof se observa una trayectoria en el servicio público con puestos importantes en un período de tiempo relativamente largo. Es un político tradicional en el sentido de que tiene una carrera, pero al mismo tiempo con gran velocidad. Para analizar las implicancias de esta situación y entender a la persona detrás del dirigente político, sus motivaciones y su visión del mundo, comenzaremos con una divertida canción publicitaria interpretada por el propio Kicillof cuando era adolescente: "Qué bueno es vivir como esta gente". Escuchémosla.

Juan era el parlante de la clase, la profesora de tenía fobia, muy enojada le ordenó "¡Quiere salir!", y al contexto: "No, gracias, tengo novia. Te fresco rapidito, inteligente, qué bueno vivir con esta gente". Alta más que alta de rutina le dijo: "Necesito una sorpresa", él le propuso "Nos casamos el domingo", ella quería una escapada fortaleza, qué fracas, qué copadas, qué ocurrentes, qué bueno vivir con esta gente. Un hombre de noventa divisiones a una de treinta, de un bote en roce y sin dudarlo mucho le expresó, oh, oh, ay, si tuviera diez santitos menos, qué fresco, qué salvaje, qué valiente, qué bueno vivir con esta gente. Su chica le salió con un holandero de golpes, sin anticipo le dijo así, recorta a tus amigos con yo y el seno con los pibes en pipo, qué fresco que está junto, qué bueno vivir con esta gente, qué prisa de rutina y de invención, qué bueno vivir con esta gente.

**