Córtame la música. Tengo una noticia para **Alberto Fernández**. Alberto, hoy me contaron que en el Instituto Patria te están armando, cuando termine **José** poné la canción, **Alberto Fernández**, me contaron hoy por la tarde que en el Patria te están armando el nuevo gabinete. Música. ¿Cómo les va? ¿Qué dicen? Bueno, no sé si son buenas noticias, un nuevo gabinete, pero se están armando en el Patria. Así que, bueno, nada, se va a enterar en los próximos días. Todo lo que venimos diciendo se está dando, así que, bueno, hoy me contaron eso en el Patria, el nuevo gabinete para **Alberto Fernández**. Bueno, yo escribí un libro hace muchos años que se llamaba *Basta de Miedos*, y hoy pensando qué nombre le ponemos a esta editorial, surgió esto. El nombre era *Basta de Miedos*. Este es *Basta de Miedos*, porque me pregunto todo el tiempo, cada rato, todos los días, por qué estamos los argentinos tan acobardados. Me pregunto por qué tenemos tanto temor todo el tiempo, qué nos pasa. Qué cosa nos provoca tanto espanto que finalmente nos quedamos anestesiados, paralizados y no reaccionamos. Y me pregunto por qué no ganan los valores, por qué no gana la audacia, por qué no le ponemos pelotas a esta situación que nos agobia. Basta de miedo. ¿Cómo puede ser que esta gente nos quite la tranquilidad todos los santos días de nuestras vidas? Hoy el presidente **Alberto Fernández** se juntó con **Evo Morales**. Ayer le dedicamos bastante de la editorial a **Evo Morales** y a la gente que en Bolivia dejó morir a un argentino. Le habrá preguntado hoy **Alberto Fernández** a **Evo Morales**. Yo no le leí en ningún lado, tal vez me equivoqué. ¿Le preguntó **Alberto Fernández** a **Evo Morales** por qué dejaron allí morir a un argentino en Bolivia? Lo dejaron morir porque no tenía los pesos bolivianos. Basta de miedo. Entre Argentina y Bolivia hay un tratado de reciprocidad. ¿Por qué dejaron morir a un docente, a un argentino en Bolivia? Hoy me enteré de algo que me indignó mucho más aún sobre el docente. Después del accidente de la moto, le robó la policía, le robó la guita que tenía la policía al argentino que finalmente murió sin atención en Bolivia. La cana le sacó la guita. Todo fue y es terrible para la persona que murió y para su familia. Lo dejaron morir, contaron en principio porque no tenía la plata, pero después se terminó sabiendo por la familia que además le habían robado la plata. Por eso tampoco la tenía. O sea, quiero decirlo, ya que Evo está en Argentina, que el gobierno boliviano es el responsable de la muerte de este argentino. **Evo Morales**, teléfono. Mira, a **Evo Morales** y **Alberto Fernández**, con mucha alegría y un fraternal abrazo, me reencontré con mi hermano. Evo es pueblo. No le preguntó, me parece, por el argentino que se murió en Bolivia. En el día de la cooperatividad argentino-boliviana seguimos profundizando los lazos entre nuestros pueblos y fortaleciendo la democracia en Latinoamérica. Mientras, el presidente **Alberto Fernández** se reunía hoy con **Evo Morales** en Argentina, sigue el hambre, la inflación, la desocupación, el desabastecimiento. Los pibes no comen, pero él tiene tiempo para reunirse con **Evo Morales**. Mientras tanto él se reúne con **Evo Morales**, Evo del pueblo, y los argentinos estamos pasando cada día peor. Basta de miedo. **Evo Morales** en esta cuenta nos va a relatar, al igual que a **Cristina**, que detesta que le digan excelentísimo, ponele. Y da una razón muy curiosa. **Evo Morales** dice que no le gusta que le digan excelentísimo porque esa palabra viene de ese *lentísimo, incomprobable*. Y dice que él no se siente lento. No, la verdad que no. Era re contrapobre y es re contrarrico. De lento no tiene nada. Escuchalo, basta de miedo. Me está gustando que los gobiernos digan compañero presidente, compañero presidente, pero le he eliminado excelentísimo presidente. Yo sigo pensando que excelentísimo viene de ese *lentísimo*. Yo no me siento lento. Bueno, ahí lo veíamos a **Evo Morales**. Evo cuando está en la Argentina siempre está de joda. Si hoy tengo ganas de arrancar esta editorial hablando de **Evo Morales**, porque estoy re caliente con lo que pasó con nuestro compatriota, que lo dejaron morir allá. Ahora también lo homenajearon a **Evo Morales** en River Plate. Le regalaron hasta la camiseta que tiene el 10 en la espalda. Estamos impresionados al conocer el gran estadio monumental de River. La verdad que los políticos están más al pedo que nadie. Orgullo para América Latina y el mundo. Nos alegra que lo sigan mejorando. Estamos felices también porque el club nos reconfirmó su presencia en el campeonato. Escuchá, tiene un campeonato sudamericano Copa Evo 2022, categoría sub 17. Nos tapó el agua. Impresionante. Evo tiene su campeonato Copa Evo 2022. Zurdo, populista y además hincha de River Plate. Basta de miedos. ¿Se acuerdan cuando era presidente **Evo Morales**? Tiremos la foto. Ahí está, míralo. Usó su poder también. Ahí lo vemos al técnico argentino y campeón del mundo, **Néstor Clausen**. Y le pidió jugar los últimos cuatro partidos. Populismo al palo. Populismo al palo. **Clausen** confirmó que **Evo Morales** jugará cuatro partidos en el torneo boliviano. Esto hizo mientras era presidente, como todos los presidentes que tenemos. También lo hizo **Carlos Saúl** con **Diego Armando Maradona**. Capitán de la selección, jugaron. Obviamente que los tipos la pasan bomba, al pueblo le chupa un huevo. Todos se aprovechan del cargo de ser presidente. Creen que tienen la varita mágica. **Evo Morales**, por ejemplo, es todo relato, como los K. Por eso se llevan tan bien. Mirá el homenaje que le hizo a **Evo Morales**. River Plate. Míralo. Somos los héroes del vecindario. La canción que le pusieron y todo editadito. Bueno, ahí lo veíamos paseando a **Evo Morales** por el Monumental. Nadie le preguntó a **Evo Morales** por el argentino que dejaron morir en Bolivia. A todos les importa un pito. Iba por River. Bueno, yo soy de Boca, pero la verdad que no me da nada de envidia. Iba por el Monumental como si fuera una estrella de rock and roll. Tiene un ego gigante. El tipo tiene su campeonato sudamericano Copa Evo 2022, categoría sub 17. Parece que Evo tiene predilección por los, las y les jovencitos. Mamita. Zurdo Rico, como le gusta a este gobierno. Él es un comunista rico que se da la buena vida, pero siempre hablan de los pobres. **Evo Morales**, el amigo del presidente. No, no, nunca le preguntó. Nunca le preguntó por el argentino que dejaron morir en Bolivia. Ahí lo veíamos al amigo del presidente y hablando del presidente. Míralo al presidente **Alberto Fernández** de gira, cual estrella de rock por Enverazategui. Siquiera Fre**l** Rolinga. Se hace el popular, fue y se sacó una selfie. Se estaban inaugurando un pavimento de un metro y medio. Una cosa increíble. El presidente está cada día más solo en el Patria. En este momento, 21 a 10, le están armando el nuevo gabinete a **Alberto Fernández**. Me contaron en el Patria que ya hay una persona que no aguanta más del entorno de **Alberto Fernández**, que es **Santiago Cafiero**. Que aunque ya hay un jefe de gabinete, dicen que **Alberto Fernández** lo usa. A **Santiago Cafiero**, el canciller de jefe de gabinete. Pero mira el presidente sacándose selfies como si estuviera todo bien. O sea, un nivel de inconsciencia, ¿no? Presidente, usted no está en campaña. Hace dos años y pico que no está en campaña. Usted ya es el presidente. Presidente, le están armando el gabinete, el nuevo gabinete en el Patria. Deje de ser un *híper* y *laure*. Deje de hacerse selfies. Enverazategui. No se lo fuman los suyos, no se lo fuman los otros. Ah, Vito Velo, me dijeron que es otro que tampoco quiere en el Patria. Que nunca nació el vertigismo, tristísimo, ¿no? Qué lástima que el presidente no tuvo los huevos para enfrentar a **Cristina**. Estaríamos, tal vez, un poco mejor. Vamos a verlo al presidente **Alberto Fernández**. Creyéndose una estrella de rock. Inaugurando un pequeño pavimento en Enverazategui. Haga un paso más y voy. ¿Está listo? Por favor. Bueno, la verdad que, qué sé yo, a uno le da un poco de cosa, ¿no? Porque va a inaugurar un poco de pavimento y no sé, capaz que le pone garra, pero qué sé yo, es raro verlo al presidente sacándose selfies, viviendo en una realidad que no es la que tenemos todos los argentinos. Este es un meme de este acto. Lo vemos al presidente junto a la ministra **Batakis** como si fuera una seguidora, una militante y el tipo de los asados, ¿se acuerdan? Igual miraba hoy a **Batakis** y yo, cuídemosla, **Batakis**, porque en Argentina siempre puede venir un ministro de Economía peor. Y también lo tenemos ahí al que decía que con este gobierno, con el frente de todos contra todos, volvían los asados. Otra mentira más de campaña, recordalo. Ya, problemas tenemos miles todos los días. Pero bueno, llegaba el fin de semana y alguien decía, ¡Chin! ¿Sale asado? La verdad que empezar a perder esas cosas. No estoy hablando de comida. Hacer un asado era algo más. Era invitar a tu casa, que vengan tus amigos, irte un rato. ¿Para qué laburamos si no? Lo bueno es que en un tiempito todo esto va a mejorar. Bueno, el asado se convirtió en aspiracional, ya nadie se puede morfar un asado. Entonces ahora como nadie puede morfarse un asado, aparece **Leandro Santoro** diciéndote que lo mejor es que se venga a la casa de la gente. Y eso es lo que ha pasado. Y eso es lo que ha pasado. Y eso es lo que ha pasado. Entonces ahora como nadie puede morfarse un asado, aparece **Leandro Santoro** diciéndote que lo mejor es no comer animales. También lo dijo el Papa, dice, no, no, la verdad que todos meten a los hijos adolescentes con la excusa del aborto y con la excusa del asado. No, no, mis hijos me recomiendan que la verdad es mejor ser vegano porque comer asado es una porquería. Lean, basta de miedo, míralo. Creo que hay muchas cosas que nosotros hacemos ahora que seguramente dentro de poco tiempo, después, más adelante, nos van a parecer impensadas. Por ejemplo, comer animales. A mí me encanta morfar asado. Pero cuando lo pienso, cuando mi hija me increpa sobre, tiene 15, habla grande, sobre si es justo o no es justo comer animales, seres sintientes. Si me viene y me dice, no, el chancho es un animal muy inteligente y siente. Y la vaca. Y me ponen una duda. Yo creo honestamente que la humanidad va a ir hacia otra forma de alimentación y seguramente dentro de 100 años vamos a decir, mirá lo que eran estos tipos que comían animales. Mataban vacas y chanchos y lo ponían a la parrilla. Bueno, impresionante, ¿no? Impresionante, ¿no? Te vendieron asado en la campaña, ahora te dicen que los chanchos son inteligentes y que es mejor hacerte vegano. Te tratan de pelotudo, es increíble. Claro, como nadie se puede comprar un asado, ahora dicen, no, la verdad es mejor ser vegano. Mientras tanto, esto me pareció impresionante. Página 12, los veganos que se horrorizan porque uno come carne, pero no les parece mal la hamburguesa de humano. Me vuelvo loco, esto lo encontré hoy. ¿La probarías? dice página 12. Una hamburguesa vegana con sabor a carne humana. Yo te digo la verdad, no lo puedo creer. Con sabor a carne humana. La carne humana es de una compañía sueca y se coronó como ganadora de León de Plata en el Festival Internacional de Cannes en Francia. Esta es la agenda 2030 en el país de las vacas. La gente quiere comerse hamburguesas con gusto a carne humana. Dios santo. Primero aborto, eutanasia, antropofagia. Ahora, esto es una locura, basta de miedo. Uno tiene que decir lo que siente, yo lo digo cada noche. Ser políticamente correctos nos trajo hasta acá. Seamos políticamente incorrectos. Como el Papa Francisco. Escúchalo al Papa Francisco hablar de sus amigos comunistas. Sí, un día lo dijo, escuchalo. Yo quiero mucho al pueblo cubano, lo quiero mucho. Y... Tuve buenas relaciones humanas con gente cubana. Y también lo confieso, con Raúl Castro tengo una relación humana. Yo me quedé contento cuando se logró este pequeño acuerdo con los Estados Unidos. Que el presidente Obama lo quiso en su momento. Y... El... Raúl Castro lo aceptó y... Y bueno, fue un buen paso adelante. Pero que se detuvo ahora. En este momento se están haciendo... No sé si tratativas, pero diálogos de sondeo para acortar distancia. Cuba es un símbolo, Cuba... Tiene una historia grande. Yo me siento muy cercano, muy cercano. Incluso a los obispos cubanos. Papa Francisco, usted sabe muy bien que lo acusan de comunista. Hablando de las tendencias hacia la izquierda. ¿Eso le divierte o le enoja o le enorgullece? Ciertos grupos de medios de comunicación muy ideologizados. Que se dedican a... A ideologizar la postura de los otros, ¿no es cierto? A veces no saben distinguir lo que es el comunismo, lo que es el nazismo, lo que es un populismo, lo que es un popularismo. Así, cuando me acusan de comunismo, digo... ¿Qué *trasnochado* que está esto? Esas acusaciones ya pasaron. Como que... No sé, la veo como trasnochada, no me preocupa. Pero nacen de pequeños grupos ideologizados. Bueno, impresionante la declaración del Papa Francisco. Tenemos un papa zurdo, pobre y amigo de Raúl Castro. Ahora, en la entrevista que sigue, el papa va a contar que es amigo de Nicolás Maduro, de Putin. La verdad que esto es rarísimo, ¿no? La máxima autoridad de los católicos. No es rojo, no es comunista. Se autopercibe zurdo. ¿De qué lado está, chabón? Me estoy volviendo loco con el Papa Francisco. Es de loco, ¿no? Basta de miedo. Lo que sí da mucho miedo es la economía argentina. Es un desastre. El país se está prendiendo fuego. ¿Cómo mira? **Cristina** está callada. ¿Le habrán gustado los anuncios de **Batakis** a **Cristina**? En este momento, en el Patria, Patria, están armando el nuevo gabinete para **Alberto Fernández**. Muy pronto tendremos un nuevo gabinete. Es lo único que quieren. Es lo único que quieren. Un nuevo gabinete. Lo quieren ver volando por el aire. Como dijo **Cristina** el otro día, que revolea ministros. **Cristina** quiere revolearlo por el aire al canciller **Santiago Cafiero**. No lo quieren cerca de **Alberto**. A **Vito Velo**. Uy, tengo mucha data. ¿Qué reacciones? Llamativo silencio del kirchnerismo tras la batería de anuncios de la ministra de Economía. **Cristina** está como más callada. Le va a dar como ponerle dos, tres meses y después va a empezar a revolear ministros de nuevo. Denle tiempo. **Cristina** solo quiere despegarse cada día un poquito más del gobierno. Y dejarlo al títere solo. Basta de miedo. Después de los anuncios de **Batakis** el otro día vi esta tapa de Clarín, año 2001. 12 de julio del 2001. Un día como hoy hace 21 años. El Estado limita sus gastos. Solo pagará con lo que recaude. No se devalúa ni tocan los depósitos. Por favor otra vez no. El fantasma del corralito nos huela la cabeza. Basta de miedo. Tras los anuncios de **Silvina Batakis**, los piqueteros marchan el jueves a Plaza de Mayo. Todos, todos piden la suya. De poner el hombro y sacar el país adelante, nadie. Porque los gerentes del *pobrismo* no son patriotas como vos y como yo. Ellos solo pelean por la caja de los pobres. Por la de ellos. Y te amenazan diciendo, bueno, es que si nosotros no hacemos las cosas así, puede haber un estallido social. Hoy vamos a hablar también del paro del campo. Está **De Angelis** con nosotros. Está **Carina Banfi**. Está **Roberto García Moritán**. Grandes invitados. Y es cierto, ellos cuidan su caja y su culo. No la de los pobres, porque en dos segundos te arman un par de saqueos y te prenden fuego el conurbano. Y de verdad, ahí tenés un gran estallido social. Basta de miedo. Ojo igual, porque la gente, el pueblo ya lo vimos en la marcha. Estamos todos con la mecha bastante cortita. El que también habló de la ministra fue el sindicalista. Ahí lo tenemos, camionero. Heredero del trono, **Pablo Moyano**. Fue el mensaje a los mercados. Primero está la gente que la pasa mal. Dijo **Pablo Moyano**. El señor **Mor**. ¿Qué te parecieron las primeras definiciones de la nueva ministra de Economía? Bueno, creo que ha sido un mensaje a los mercados, a los bancos. Yo creo que tendré que darle un mensaje al pueblo argentino. Dale tranquilidad que va a tratar de bajar la inflación. Está bien. A los mercados hay que darle buenas... Primero está la gente nuestra que en muchos casos está pasando muy mal. Esta gente que es millonaria y sindicalista dice que le importan los pobres. Dicen que le importa la gente. Decile a tu hermana que devuelva los 500.000 dólares que no sabemos dónde están. Y que dice que ya se los gastó ante una intimación judicial para que devuelva casi 500.000 dólares. La hija de **Hugo Moyano** dijo que los invirtió comprando inmuebles. No vuelvan todas las que se afanaron, no sólo esta. Porque por algo no les importa nada que no haya combustible, ¿no? ¿Cuánto le garpan a esta gente para no hacer un paro, por no hacer despelote? ¿Ven lo que escribía la ministra **Batakis** en el 2019? La economía de **Macri** le parecía un espanto. Mirá, los mismos sindicatos. Mirá esto, ¿no? Inflación estimada a 45%. Ahora, 80. Rigo País, 1000 puntos. Ahora 2500. ¿Qué propone **Mauricio Macri**? Podemos decir que propone **Alberto** endeudar a los pobres. Ministra, tenemos los mismos problemas pero estamos mucho peor. Basta de miedo. Ahora están en el gobierno y nos quieren hacer creer que nosotros los argentinos estamos creciendo. Mirá esta foto de **Macri** y de **Alberto**. Déficit primario. Macri 0,4%. PBI 20.19. Y déficit primario **Fernández**, 6,5% del PBI 20.20. Qué bien estábamos cuando estábamos tan mal con **Mauricio Macri**. Basta de miedo. Recordemos que estos números a **Mauricio Macri** hicieron que retiraran catástrofes de la economía. Recordemos que estos números a **Mauricio Macri** hicieron que retiraran 14 toneladas de piedras en el Congreso. **Alberto Fernández** todavía no le hicieron ni un solo paro general. Mientras tanto, en el Instituto Patria le están armando a **Alberto Fernández** el nuevo gabinete que se va a dar a conocer muy pronto. Tenemos que dejar de ser un rebaño de pelotudos. Sí, se viene, se viene. El cambio de gabinete desde el Patria. Basta de miedo y basta de tibio, ¿no? El que está contento es **Guzmán**. Dice que no se va a ir de Argentina, que se va a quedar, no se va a Estados Unidos. Ya se sacó encima a **Cristina**, está contento y más relajado. Ah, hoy me contaron que no lo quiere ver nadie a **Guzmán**, que están recalientes y que nunca en su vida se imaginaron que el tipo que era muy modosito y muy tranquilo iba a ir de esta manera. Mira este, vean que no te ha hecho buenísimo. **Guzmán** tocando la guitarra. Un peso crocante se balancea en una base monetaria. Como veía que, resignado, fuimos a imprimir otro crocante. La maquinita, la inflación, el plan platita. Y acá estamos ahora. Pagando todo este circo, este pan y circo. Y metiendo más parches. Qué difícil es ser argentino y vivir en la Argentina. Digo esa palabra que está después en el final, o es mucho para esta hora, Andrés. Ok, córrannos los chicos de la tele. Esto lo encontré y me encantó, ¿no? En las redes. Es un biombo en la calle donde alguien empezó a escribir de economía. Había hecho una palabra un poco *guaranga*, así que saquen a los chicos de la tele. Sería algo así como la economía popular, ponele. Ahí vemos la foto. Está escrito en un biombo en la calle. Tener una tasa de interés de 73% para estabilizar el dólar es como cortarse las piernas para que la chota te llegue al piso. Me pareció muy bueno. Porque en Argentina estamos haciendo todo muy mal. Y además sentís que no hay manera de que esto salga bien. Es como una especie de suicidio. Basta de miedos. La ministra **Pataki** eso no siente que no entiende nada, pero la Pataki Blue, la de la nata, lo entiende todo. Mírala. Sí, ministra **Pataki**, ¿cómo ve la cosa, cómo ve la situación? Colecciono todo. No, colisionó. Sí, ministra **Pataki**, ¿cómo ve la cosa, cómo ve la situación? Colecciono todo. No, colisionó. Sí, ministra **Pataki**, ¿cómo ve la cosa, cómo ve la situación? Colecciono todo. No, colisionó. Muy bien, **Tariko** haciendo de **Bonelli**, muy bien **Gladys**, impresionante. Bueno, es verdad que la Argentina colisionó, colisionó todo. Es verdad que la Argentina colisionó, colisionó todo. Colisionó el pasado, colisiona el presente y va a colisionar el futuro si seguimos viendo las cosas tan mal. Basta de miedo. Este país viene, no sé, con los gobernantes que tuvimos y que tenemos haciendo las cosas muy mal hace mucho tiempo. Pero mirá este tape que tiene unos 10 años. Ahí está el gran **Bulat**, **Tomás Bulat**, que le explica a **Alejandro Fantino** cómo saber si nuestro dinero tiene valor. Una joya. Míralo. Para hacer moneda se necesitan tres requisitos para que te hagan moneda. Uno que me sirva como moneda de cambio. ¿Qué quiere decir esto? Que yo te doy 100 pesos y vos me das algún bien. Sí, un café, algo. Segundo, referencia de valor. ¿Qué quiere decir esto? Que yo te cuento, ¿qué cuánto vale tu camisa? 150 pesos. ¿Cuánto vale la mesa? Tanto. Y tercera condición es reserva de valor. Es decir, que yo agarro, me lo guardo, lo uso dentro de tres meses y compro lo mismo que hace tres meses. Eso es lo que se lo cumple el peso. Muy bien. Para comprar y vender cumplimos. Sí. ¿Valor parte sí, parte no? Porque yo te digo un precio en un departamento, ¿de qué me lo decís? En dólares. Entonces ya no es para todo. Tercero, ¿ahorras en esto? No. Bien. Entonces no tenemos dinero. Porque no cumplen los tres requisitos. Este, ¿lo usás para comprar y vender afuera? Sí. Te sirve como reserva de comunidad de valor. O sea, me tasás un... ¿Cuántos autos, de lo que se le todo? Sí, sí. Y para ahorrar, este creemos. Porque cumplen los tres requisitos. Qué bien explicás, hermano. Sí, profesor. Hace años, veinte años. Ahí se cumplen los tres requisitos. Exactamente. Para cambiar, para que tengamos noción de valor y para reserva. Y el problema de Argentina, cuando vos tenés inflación, es que dejas de usar este para reserva de valor. Entonces la moneda se va degradando con la inflación. Primero deja de ser reserva de valor, después deja de ser unidad de medida. Y esto te va empezando a pasar. Y a ustedes les pasa también. Que a veces van a comprar algo y no sabés si es caro o barato. No, no. Pero es que todo el mundo no sabe si es caro o barato. Sí, sí. ¿Pero me cobra mucho, me cobra poco? Entonces dejaste de perder unidad de valor. Y finalmente cuando tenés hiperinflación, no sirve para nada. Desaparece. Exactamente. Tenemos una moneda devaluada y también, por la misma razón, una vida devaluada. El peso argentino solo sirve para jugar al estanciero. Ahora que no hay en las góndolas, podés usarlo también de papel higiénico. Basta de miedo. No podemos ser un país serio si no tenemos una moneda fuerte. De seguida conversamos acerca del paro mañana con **De Angelis**. Conversamos con **Roberto García Moritán** y con **Karina Banfi**. Va a ser muy interesante debatir con ellos. Ayer demostrábamos el levantamiento popular en Sri Lanka. Vimos cómo se levantaba el pueblo, la rebeldía de los mansos. Se metían en el palacio y hacían una locura. Pero hoy te voy a mostrar el levantamiento del pueblo en Armenia. Porque el rebaño de pelotudos en el mundo no aguanta más. Armenia, míralo. ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! Se lo agradezco a mi amigo **Mario Acorsi** que hoy lo subió a sus redes sociales. El rebaño de pelotudos en el mundo está sacado. En realidad tiembla la casta política en el mundo. Basta de miedo. Porque como decimos siempre, un día este rebaño de pelotudos se va a despertar. Y vamos a hacer cualquier cosa. Este video, vieron que siempre les pongo un video que me conmueve por alguna razón. Es un hombre ciego. Que está con su perro, que lo salva de todo. Ojalá... Ojalá... Ese perro... fuera el presidente y los argentinos y nos cuidara todo el tiempo. Míralo, es como me da. Los argentinos somos el ciego que está a punto de caerse en ese pozo. Ojalá tuviéramos un gobierno y un presidente como él. Ojalá que los argentinos estén de acuerdo en el que nos quedamos. Me he sentido muy feliz de estar aquí. Para que yo pueda estar aquí. Y yo pueda estar aquí con los argentinos. Y yo puedo estar aquí con los argentinos. Y yo puedo estar aquí con los argentinos. Y yo puedo estar aquí con los argentinos. Ojalá tuviéramos un gobierno, un presidente como el perro, que lo ayuda a salvarse, que lo quiere, que lo protege, que se sacrifica por él, no como nuestros gobernantes. Mirá, mirá como el perro lo salva. Se pone delante del pozo para que no se caiga y agarra ahí el palo para guiarlo, igual que nuestros gobernantes, que lo que quiere es que nos caigamos en el pozo y bien profundo. Además, el perro, que podría ser el presidente, lo lleva por el camino correcto. Humildemente le preguntaría al perro si no le gustaría ser el presidente de los argentinos. Mejor que **Alberto Fernández** seguro que lo hace. Basta de miedo. Hablando de gente que da miedo, **Alberto Samid** lanzó su candidatura a presidente. Argentina necesita patriotismo y coraje. Me muero muerta. O sea, está tan, pero tan, tan... Echada mierda la Argentina que **Samid** cree que tiene posibilidades. Ustedes entienden, ¿no? No sería tampoco el primer delincuente que llega a la Casa de Gobierno. Lo único que quieren casi todos, esto es caja, plata y poder. Los argentinos no les importamos. Como decía **Atahualpa Yupanqui**, las penas son de nosotros, las vaquitas son ajenas. Basta de miedo, no sigan jodiendo con estas noticias. Esto que vas a ver ahora es insólito. Ahí lo ves, al cacique de Formosa, **Gildo Insfrán**. ¿Sabes qué prohibió **Gildo Insfrán** en Formosa? Los colores. Prohibió el amarillo... No te estoy jodiendo, ¿eh? Prohibió el amarillo. Prohibió el rojo y prohibió el naranja porque dice que esos colores a la gente le hacen recordar a otros partidos políticos. No es un relato de **García Márquez**. Esto pasa en Formosa. Míralo. En esta mañana, la ornamentación de la plazoleta que nos tocó a nosotros como institución educativa, ¿no? Pero lo que yo hoy quiero expresar lamentablemente es el atropello a la democracia que hay en las instituciones educativas y que nadie se anima a decir. Las docentes no se animan a expresarlo. ¿Por qué? Porque tienen temor de perder su cargo. Desde hace un tiempo atrás, no podemos usar el color amarillo, el rojo y el naranja. A todos los docentes de las instituciones de aquí de Pirané nos dicen que cuando vamos a ornamentar o preparar algún telón no utilicemos el color rojo, ni el naranja, ni el amarillo. Entonces, ¿qué hacemos? ¿Retiramos el sol de la bandera también? Es un atropello lo que estamos viviendo y alguien tiene que levantarse, alguien tiene que expresar lo que el docente está viviendo en las instituciones educativas. Porque en el imaginario de ellos representan partidos políticos que parece ser que les tiene que dar un poco de cuidado. ¿Qué puede ser que les tiene mucho miedo? Pareciera que eso es lo que les está amedrentando. No, no lo podés creer. No pueden el amarillo, el rojo, el naranja. Esto pasa en Formosa, en la República Argentina. Aguante esa maestra. **Patricia Bullrich** escribió en sus redes sociales: En Formosa quieren anular el sol, dejar sin color a los girasoles y hasta quitarle el amarillo a los patos. En esta provincia se impone una dictadura y **Insfrán** no cree en la democracia y pretende atemorizar a todos, pero no pudo con la fuerza y el coraje de esta maestra. Impresionante. **Insfrán** prohíbe los colores. ¿Ustedes se dan cuenta? Pobres los formoseños víctimas de este dictador. En Formosa hablan como **Gaby Neme**, como **Naidenov**, como la docente. Revélense, no se bancan el conformismo, basta de tibios. Revélense a este dictador. Basta de miedo. Hablando de gente hermosa, patriota y valiente, un día como hoy, pero en 1923 nació el doctor **René Favaloro**. Por eso en su honor hoy se celebra el Día Nacional de la Medicina Social. Siempre es bueno escuchar a este gran hombre del que muchos políticos debieran aprender. Escuchemos al maestro por favor. El único privilegiado del paciente acá, este que está debajo de la sábana, ese es el único que tiene privilegio. Acá no hay ningún privilegiado, ni de la mucama hasta el jefe, todos los demás somos de palo. Este sí, el que vino a poner este cuerpo acá para que lo operemos y tratemos de darle vida, ese tiene todo privilegio. Jamás dimos un solo peso de retorno. Así obras sociales de envergadura no mandaron ni mandan a sus pacientes al instituto. Dios, lo que tendría que narrar de las innumerables entrevistas con los sindicalistas de turno. Manada de corruptos que viven a costa de los obreros y coimean fundamentalmente con el dinero de las obras sociales que corresponde a la atención médica. La situación actual de las fundaciones es desesperante. Millones de pesos a cobrar de tarea realizada incluyendo pacientes de alto riesgo que no pueden ser recogidos. Que no podemos rechazar. Es fácil decir, no hay camas disponibles, pero nuestro juramento médico lo impide. Eso que estabas escuchando era cuando leí en Canal 9 parte de la carta que dejó el doctor **René Favaloro**, un patriota, un valiente, que dio su vida por la patria. Yo me pregunto cuántos políticos hoy están dispuestos de verdad a dar su vida por la patria. Basta de miedo. En dos años se fueron 17 aerolíneas de la Argentina y Buenos Aires. Perdió la conexión aérea con 18 ciudades. Estamos quedándonos fuera del mundo. Eso no queremos. Eso no lo queremos. Me conmovió mucho este testimonio que encontré de una señora en la marcha. Nos pide a todos los argentinos que el pueblo, por favor, esté unido. Escúchala. Porque el verdadero opresor y el verdadero enemigo está acá dentro en la Casa Rosada. El pueblo debe estar unido, derecha e izquierda. Es un invento de esa gente para mantenerse en el poder. Y para que nos peleemos unos y otros. Cada uno puede pensar como quiere, pero a todos nos pasa lo mismo. Esa gente nos está embriagando, nos está oprimiendo y todos nuestros jóvenes se están yendo al exterior. Y la señora tiene mucha razón. Una patriota que estaba el fin de semana en la marcha. Creo que lo vi a Moritán el fin de semana en la marcha. Así que también vamos a conversar con él de eso. Qué le pasó, qué vio, qué sintió. Con el feo de Angie, le vamos a estar hablando del paro de mañana. Y con **Karina Banfi** y de todo. Además, nos va a contar las últimas novedades. Qué pasa con la primera dama, sus empleados. Finalmente contó cuántos empleados tiene. Porque lo que tenga, lo agarramos siempre nosotros con la nuestra. Pero es verdad, somos todos los argentinos finalmente, víctimas de ese gobierno. Te voy a mostrar ahora como todos los días el relato salvaje. Este es el de hoy. Por una discusión en una estación de servicio, una patota mató a golpes a un hombre. Basta de miedo. Míralo. Lo mataron a golpes. Tremendo, ¿no? Esto fue en una estación de servicio. Un hombre de 48 años que empieza a discutir con un grupo de personas. Y eso, ese grupo de individuos, vean, le empiezan a pegar. Tremendo. Me hace acordar al caso de **Fernando Báez Sosa**. Piedras, palos, le pegan, le pegan, todos contra él. El crimen fue en José C. Paz. Los responsables de este asesinato se escaparon. Se escaparon, se fugaron. Le pegaron un piedrazo, se rajaron, se fugaron. Y eso fue en José C. Paz. La tierra de Iñigo. La tierra de Iñigo, de las ambulancias y de la fa-fa-fa que nunca llamaron a la justicia. Como les digo todos los días, ojo porque la mesa está corta. El que se pegó un cagazo chino fue Guardiola. Y este video también está bueno porque habla de los prejuicios que tenemos todos. Lo sigue un negro en bicicleta, lo persigue a los gritos. Guardiola también iba con su bicicleta y se pega un cagazo total. Piensa que el negro lo va a afanar y lo que hace frente al susto que se pega es querer dejarle la bicicleta. Basta de prejuicios, míralo. Yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo