Bueno, es un placer como siempre recibir a Beatriz, a Beatriz Arlo. ¿Cómo andas, Beatriz? Muy bien, gracias por invitarme. Te preguntaba en qué dividís tu tiempo, además de, de vez en cuando, dar alguna entrevista y todo. O sea, ¿das conferencias? ¿Escribís? ¿Te preguntaba si dabas algún tipo de curso o de clase? Ya no, eso ya se fue de tu vida. No, yo me fui de la universidad muchísimo antes de tener edad de jubilarme. Me fui. Me fui por... yo tenía la cátedra de literatura argentina. La gente que trabajaba en esa cátedra ya estaba en condiciones de ser profesor titular y yo no me iba a quedar ahí tapando la salida a la titularidad de gente que, bueno, compitiera por esa titularidad. Me pareció que me tenía que ir. Y, además, porque, ¿sabés una cosa? Las personas que vivimos muchos años bajo dictadura no estamos acostumbrados a los largos periodos. ¿A ver eso? Claro, la dictadura a mí me tocó. La primera, en el 66. Acababa de presentar mi última materia y pensaba que me iba a quedar en la universidad. Vino la dictadura, me fui. En el 73 no volví a la universidad porque no participaba, no era peronista, no volví a la universidad. Después vino la dictadura del 76. Entonces, mis periodos siempre son cortos. Cuando me di cuenta ahora, desde Alfonsín en adelante, que había pasado 19 años en la Facultad de Filosofía, yo dije: “No, ya está, Arlo, volvete, volvete, andate, andate”. Mis periodos son siempre cortos. Mis periodos de trabajo, de trabajo en el sentido de trabajar en el mismo lugar, etc. Empiezo a hablar un poquito de Argentina y, a ver, voy a arrancar por una pregunta muy general, pero a ver si me lográs ensayar una respuesta a esto. ¿Qué es Argentina? ¿Tenés una explicación de cómo podemos referirnos a qué es Argentina? Yo creo que, en primer lugar, Argentina es un país chico y poco importante en el paisaje mundial. Eso sería lo primero que yo diría, porque va contra el sentido común, contra el discurso de muchos políticos y contra el sentido común colectivo también. Argentina es un país chico. Vos sabés que los países latinoamericanos que son importantes son los países grandes: México y Brasil. Los que pesan en el mercado mundial, los que por la cantidad de millones de habitantes también pesan. Argentina no puede pesar por ninguna de esas razones, pero pesamos históricamente por una exportación de cultura, de pensamiento, de cientificismo, de ideas... Hoy, Brasil es bastante más activo que Argentina en eso. Sus universidades están muy bien rankeadas. La Universidad de Buenos Aires también está muy bien rankeada, pero tampoco uno puede pensar que si uno dice Argentina en otros lugares la gente piensa: “¿Cuántos investigadores?”. Muchos de nuestros investigadores están investigando en el exterior porque las posibilidades de investigación son mayores, porque los sueldos son mejores, etc. Entonces, lo primero que yo diría es que es un país chico. Es un país que posiblemente tuvo un pasado mejor en las primeras tres décadas del siglo XX, pero que entre los golpes militares y el cambio del reloj mundial en cuanto a las exportaciones, etc., fue convirtiéndose en un país menos importante. A mí me parecía que sería muy bueno que los argentinos nos pensáramos como un país chico. Pensarnos como un país chico nos daría más realidad a un montón de cosas. Nos haría muy respetables. Nos haría muy respetables. Claro. Si uno actúa pensando que este es un país importante y que se puede medir con Brasil o se puede medir con México, actúa de un cierto modo. Si uno piensa que este es un país chico donde no se respetan los contratos políticos... ¿Qué es no respetar un contrato político? Si vos, en Chile, hacés un contrato político, que era, suponete, después de que se fue Pinochet, la alternancia entre la democracia cristiana y el ala liberal de derecha, ese contrato político, ese pacto se respetó. Si vos, en Argentina, hubieras hecho ese pacto, en cuanto tenía que venir el otro que estaba en el pacto, se hubiera dicho: “No, che, pero, ¿sabés qué?, a mí no me conviene o a vos no te conviene, conviene que yo siga...”. No hubiéramos respetado ese pacto. Tendemos a no respetar nuestros pactos. Bueno, pero me sacás de una... me das la posibilidad de repreguntarte, porque me la tenía acá. ¿Culpa de políticos o culpa de la gente? Todo el tiempo es una frase que utilizamos: “La culpa en Argentina es de la política”. Tenemos una política de porquería, tenemos malos políticos. Quiero poner ahora bajo la lupa el rol de nuestro, el rol de la sociedad. O sea, ¿qué culpa tenemos nosotros? Mirá, me lo traes vos desde esto de que no respetamos pactos o no cumplimos pactos en Argentina. ¿La gente o los políticos? Los políticos salen de ese suelo del cual estamos hablando, que es la cultura pública argentina. Salen de allí y también son expresivos de ella, aunque en algunos casos la superen por su creatividad, por la creatividad de algunos políticos, etc., pero salen de allí, representan esa cultura. Hay otros pactos que no son políticos que los argentinos tendemos a no cumplir: el pacto impositivo, por ejemplo. ¿El pacto impositivo? Claro, los países se sostienen con el pago de impuestos, no con la evasión de la mitad de los impuestos o que no estén anotados. ¿No estás hablando de alguien que no la tiene y que pasaron dos meses y no lo puede pagar y listo, y no lo puedo pagar? No, estoy hablando de muchísimos. El que la tiene y que no la paga. Estoy hablando de muchísimos, para poner un caso de profesionales liberales que, para extraerles una factura, tenés que operarlos. Claro, eso es una forma de pensamiento. Es una forma de pensamiento. Ese profesional liberal que no te va a dar la factura por lo que vos le pagaste, no piensa que está cometiendo un delito. ¿Cómo profesional liberal? O un médico, un dentista, un psicoanalista. ¿Te dan las facturas? No, hay muy pocos psicoanalistas que te dan las facturas. Muy pocos que te dan las facturas. ¿Dentistas te dan las facturas? Tampoco. Entonces, los plus que, a veces, vos pagás... Mirá, vos ves algo ahí. En ese pequeño acto... Yo veo una tendencia transgresora. Creo que esa tendencia transgresora también nos caracteriza de algún modo. Y entonces no estoy hablando de si se discute si los que ganan más de 50.000 pesos tienen que pagar el impuesto a las ganancias. Estoy hablando de unas capas medias que tienen esa tendencia. Que pueden salir a gastar a Miami, pero que es muy probable que estén anotados como monotributistas en la categoría más baja. Eso, en otros países, no es que las costumbres no los permiten, las leyes no los permiten. Vos trabajás en otros países y tus ingresos... El impuesto se saca antes. Lo pagás antes. Lo que pasa es que después te vuelve también, ¿no? Después te vuelve, sin duda. Pero la cuestión del huevo y la gallina... En algún lado hay que cortarla. Y yo prefiero que se corte creando una moral impositiva. Creando una moral impositiva. Creando una moral impositiva. En el último tiempo hemos visto cómo las dos principales fuerzas, aunque algunos dicen que hay una alternativa federal que también se acerca, tienen mucha religión en aquellos que los van a votar. Hay creencia en seguir, casi religiosamente, o a Cristina, o a Macri, o a los votantes de Cambiemos a Macri, o sea, que sea, va a ser Macri, pero... Es como que la política se llenó de religión y la religión se llenó de política. O sea, el propio Papa es un Papa muy político, pero vamos a hablar de los partidos políticos. Es como que tienen una característica que antes era visto en... vos podías seguir a un líder religioso. Siguen a los líderes de las dos principales fuerzas en Argentina y venían como si fuese, creo, así lo encuentre, robando o así me reviente económicamente, yo lo voy a votar. ¿Hay alguna explicación a eso? Yo no sé si está sucediendo de ese modo. Habría que ver qué está sucediendo. No me cabe la menor duda de que el 30%, el 28% de los más pobres de la Argentina tienen su última memoria feliz del gobierno de Cristina, que viene desde el gobierno de Néstor Kirchner. Su última memoria de felicidades, de sentirse incorporados, aunque eran tan pobres como ahora, pero de sentirse incorporados. Pero si eran tan pobres como ahora, ¿cómo se sentían incorporados? Se sentían incorporados porque se sentían incorporados por un discurso y se sentían incorporados por el liderazgo de algunas personas, por más que no te incorpore el bolsillo o darte un gusto más. Y también hay que ver que desde Duhalde en adelante se pusieron todos los subsidios a la pobreza, al desempleo, etc., que eso fue de Duhalde en adelante, no fue inversión ni de Néstor ni de Cristina, sino que fue la forma en que la Argentina salió de la crisis del 2001. Yo creo que la gente que está en condiciones de extrema pobreza no se va a sentar a la mañana a filosofar. No es así, no es posible, no es que no pueda filosofar, no está en condiciones materiales. ¿Pero piensa al voto? El voto tiene características, uno podría decir, más tradicionales. Tradicionales no porque voten peronistas como si estuviéramos en 1973, sino tradicionales en periodos más cortos. El último dirigente que en un partido se sintieron interpelados, se sintieron escuchados, se sintieron... Este elemento está. En las capas medias, yo creo que no, no está ese elemento. O sea que yo creo que, en el caso del PRO y de Cambiemos, las adhesiones pueden ser bastante más fluctuantes, porque las capas medias, evidentemente, y sobre todo las capas medias urbanas, de ciudades como Buenos Aires, las capas medias que no han caído, que no están bajo la línea de pobreza, que los hijos todavía pueden terminar el secundario, etc., pueden tener mayores posibilidades, digo, posibilidades materiales de pensar el voto. O sea que ese voto me parece que es más fluctuante. Yo, todas las noches, llego a la esquina principal del barrio donde vivo, que es Caballito, que es un barrio que votó a Macri masivamente, y están caceroleando. ¿En Caballito? En Acuña de Figueroa y Rivadavia. Dos o tres veces por semana están caceroleando. Poca gente, pero está caceroleando. Yo digo: “Pero, ¿lo votaste?”. Sí, sí, claro, lo voté, pero ahora, o sea, tiene la posibilidad del cambio. Ese señor de 50 años, esa señora de 50 años, ¿por qué tiene la posibilidad del cambio? Porque no vive en situación de extrema necesidad, como viven los pobres, como viven los que no alcanzan a cubrir la canasta básica. Vivir en situación de extrema necesidad no te conduce a que vos te sientes y disfrutemos de política, compañero. No te conduce a eso. Claro, no podés, no están las condiciones dadas. Es apreciar la situación de extrema necesidad de esa gente, pensar que, además de eso, de vivir en situación de extrema necesidad, tiene que pensar mucho la política. Mientras que los vecinos de Caballito, que son capas medias y tienen miedo de caer, hoy pueden estar protestando. Yo digo Caballito porque es lo que veo, pero me interpelan por la calle, gritan, dicen: “Yo lo voté, pero nunca más”, etc. O sea que tienen cierta posibilidad de cambio. Por eso hay una zona de las capas medias que puede llegar a definir elecciones, que fue la que... ¿Y crees que esa capa media puede dar una sorpresa este año? Una sorpresa en los nacionales es diferente, porque los nacionales tienen tres distritos importantes, por lo menos, que son la provincia de Buenos Aires, Córdoba y Santa Fe. O sea que hay que ver qué sucede en las otras provincias. En Santa Fe, hace 20 años que la ciudad de Rosario la están ganando los socialistas y la provincia se lleva tres periodos gobernando los socialistas. Córdoba, yo tengo la impresión de que Schiaretti, por lo que sé de Córdoba, ha hecho un gobierno que tiene relativamente contentos a los cordobeses. Y el alcalde de Córdoba, Mestre, que no es pro, es radical, está en el PRO, está en Cambiemos, pero es radical, también tiene una buena gestión. O sea que hay que ver qué pasa en esos distritos que son distritos grandes. Me anoté algo para preguntarte, a ver si me ensayas una mirada sobre la pérdida de la figura del héroe en Argentina. Ni en el fútbol ya hay héroes. Y me puse a pensar, por lo menos desde el deporte, cuál fue el último héroe que tuvimos y creo que fue Del Potro. Cuando ganamos la Copa Davis allá. ¿En Chile? No, cuando ganamos la Copa Davis en Escocia, que vence a Murray y que hace un partido increíble y el tipo nos daba... O sea, fue el último gran gesto de héroe o el último gran héroe que tuvimos en Argentina. Mirá qué chiquito lo que estoy diciendo, en el deporte, porque Messi no se convirtió en héroe. A ver, debe haber millones de médicos que han logrado salvar vidas. Ahora me va a decir el maestro rural. Estoy hablando de la figura de un héroe reconocido, como que no hace a dudas, este es héroe. Este para nosotros es héroe. Al final del deporte no encontré un héroe, en la política no encontré un héroe, en la función pública. Y casi todos los países tienen un héroe. Algunos países no. Algunos países tienen más repartidos los valores y, entonces, pueden tener un héroe deportivo, pero también pueden tener un héroe intelectual y también un héroe político. Claro, pero te identifica la sociedad de ese héroe. Entonces, vos, con los valores de ese héroe, más o menos... ¿Cuál es Estados Unidos? ¿Cuál es Estados Unidos, que es una sociedad muy compleja? ¿Cuál? Yo no podría decirlo, es un país que conozco bien, que conozco bien en el sentido que conozco algunos estados bien. A Estados Unidos conocerlo bien es muy difícil. ¿Cuál es Estados Unidos? No lo sé. Son sectoriales las adhesiones. Yo creo que la idea de héroe es una idea que está en decadencia, que se mantiene... Y yo digo, afortunadamente, está en decadencia, afortunadamente. ¿Afortunadamente? Sí, sí, sí, no necesitamos héroes. Necesitamos ciudadanos, necesitamos científicos, necesitamos grandes deportistas, porque ese principio de identificación me parece muy fuerte. ¿Ese principio de identificación te parece interesante? Me parece interesante, en lo que puede hablarle a la sociedad, el caso de Del Potro. Un deportista marcado por la mala suerte. Lo que le pasó con la rodilla es la mala suerte. Y que, sin embargo, dice: “Bueno, no va a ser en este torneo, pero quizás sea en el próximo, quizás vuelva en el Torneo de Madrid”. Es el que se mantiene, pese a eso. Ahora, perdón, yo te voy a decir algo y voy a contar algo total. A ver, está bueno contárselo a la gente y lo hago público. Yo estuve a 14 minutos de entrevistar a quién, hasta las 6, 7 de la tarde era héroe nacional. 14 minutos. Yo vengo a hacer el programa, tengo una extraordinaria producción y mis compañeros de producción, todo el tiempo, van chequeando, buscando, hasta que uno de ellos dijo: “Ojo, que parece que la historia es mentira”. Yo estuve a punto de entrevistar al canillita que había devuelto 500 Lucas Verdes. Y ese muchacho, con esa historia que inventó durante 7, 8, 10, 12 horas, fue héroe nacional. Hablaban por todos lados: “Mirá el gesto que...”. Fue en el mediático, duró. Bueno, pero... Y si hubiera sido verdad, la historia también hubiera durado 7, 8 horas. No se puede mantener una figura sobre la base de una persona que levanta un maletín con 500.000 dólares y lo devuelve, pero representaba mucho. Que el tipo, un argentino que no tenía laburo, que le estaba pasando mal, encontrara un maletín con medio palo verde y lo devolvía, Beatriz. Era una historia hermosa, pero no se iba a convertir en un héroe nacional. A nadie le iba a modificar una conducta, excepto, quizás, sí, maestros, padres, etcétera, le decían a sus hijos: “Miren cómo...”. Pero iba a ser ejemplo. Ejemplo, pero no héroe. Yo desconfío de la figura del héroe. Desconfío enormemente de la figura del héroe. Era hacer un ejemplo. Si era cierto, todavía, la fabulación. Buscar esa fabulación ya podría hacer un rasgo positivo y no negativo. Buscó una gloria mediática. Este señor buscó una gloria mediática, no dándole puñaladas a su mujer, sino... fingiendo que había devuelto 500.000 dólares. Quizás ya el contenido de su fabulación es mejor que otras fabulaciones. Ese contenido, pero no iba a trascender. Se iba a gastar en 15 días como los medios gastan en 15 días. Los medios gastan lo que sea en 15 días. Los medios gastan, gastamos lo que sea en 15 días. Es un combustible, usamos... claro. Es volátil todo. Sí. Y sí, vos leés hoy que hace 30 años que pasó lo de Solidaridad Moral, etc. Y eso que fue muy impactante y que contribuyó a cambiar la política de las provincias del noroeste, etc. A cambiar un poco la política, etc. Después se fue desgastando. Yo pienso que es mejor no tener héroes ni grandes hechos impactantes, sino más bien una continuidad de conductas. Continuidad de conductas. Una continuidad de conductas me parece más importante. Por eso yo te digo, vuelvo al tema impositivo. Vuelvo al tema impositivo. Me gusta eso que dijiste. Tenés razón. Una moralía, una especie de ética de... del día a día. No estamos en la guerra de Troya. Estamos en países en la postmodernidad. Nadie es capaz de actos de heroísmo extremos todo el tiempo. No le propongamos eso a la sociedad. Actos de heroísmo extremos todo el tiempo. Porque devolver 500.000 dólares a un pobre es un acto de heroísmo extremo. Entonces, propongamos la honradez. Propongamos la honradez, propongamos la conservación de las... Pero el héroe tenía esos rasgos. El héroe tenía honradez, tenía valentía, pero estaban en otras sociedades. Pasó el tiempo. Sí, sí. Con vos puedo hablar de casi todo. Ahora vuelvo otra vez a la política, pero déjame aprovecharte un minuto. Se está llevando adelante, en Argentina, el Congreso de la Lengua y estuve viendo los tópicos donde articula, entre otras cosas, la lengua castellana como lengua universal, como una lengua de interculturas. La verdad que esas cosas, en Argentina, cuando pasan, a mí, por lo menos, me dio orgullo. A ver, cómo lo llevan adelante, cómo lo organizaron, quiénes están allí hablando, cómo se presentan los teatros, la manera de presentar. O sea, todo prolijo, todo perfectamente llevado adelante. La verdad que me gusta, por lo menos, lo que vi en Córdoba en estas últimas horas. Pero mi pregunta va acá a esto: ¿Está buena la lengua castellana? ¿Está buena nuestra lengua? ¿Es interesante? ¿Es una lengua interesante? ¿Es una lengua rica? ¿Qué nos puedes contar? ¿Qué me puedes decir de la lengua que hablamos? Las lenguas son lo que son. Son lo que son, en el sentido de que es muy difícil que por un acto de voluntarismo, vos y yo la cambiemos hoy. A lo mejor, vos, en la televisión, inventás algo que se incorpora rápidamente a la lengua. Algunos de nuestros grandes actores cómicos lo hicieron. Almeda, por ejemplo, inventaba cosas que se incorporaban rápidamente a la lengua, pero así como se incorporaban desaparecían. Las lenguas son lo que son. Son instrumentos que están incorporados en nosotros de manera muy profunda. Por eso es que los lingüistas estudian cómo se empieza a verbalizar a los chicos de meses, cómo empiezan a decir los primeros sonidos, y los primeros sonidos que dicen ya son los sonidos de la lengua que están escuchando. O sea que son implantaciones muy profundas. Sin duda, uno puede tener sobre la lengua el juicio de cuánta literatura y cuánta arte produjeron en el sentido de la lengua castellana. Es riquísima como el inglés y el francés. Para, ¿lo tomás como una manera de medir cuán fuerte o cuán rica es esa lengua la producción literaria que dio esa lengua? Digo, yo me abstengo de las categorías cuanto más fuertes, pero digo, hay lenguas que, yo diría, en Europa, sin duda, el alemán, el francés, el inglés y el italiano, junto con el español, son lenguas que, a lo largo de los siglos, han producido gran literatura. Esa gran literatura se ha vuelto popular, en muchos casos. Es decir, vos podés registrar que algunos refranes que están en el Quijote o algunas fórmulas que están en la Divina Comedia, las decimos sin saber de dónde vienen. O sea que... ¿Las usamos en el día a día? Sí, sin saber... “En medio del camino de la vida”. ¿Vos podés decir “en medio del camino de la vida”? ¿Dónde está? Esto es la Divina Comedia, “en medio del camino de nuestra vista”. Digo, eso refina el lenguaje y le da densidad a las lenguas. No todas las lenguas tienen esa masa de gran literatura que tienen estas lenguas europeas y nórdicas, porque el alemán también lo tiene. O sea que eso es importante, pero yo no me diría tampoco respecto de cuántas obras literarias tiene una lengua, porque a lo mejor vos te encontrás que, por las condiciones sociales, hay lenguas de pueblos originarios que no tienen grandes producciones literarias escritas. ¿Hablamos bien acá, en Argentina? Todos hablamos bien. ¿Sí? Todos hablamos bien. Quiero decir, lo que podemos hacer es apartarnos de las normas. Los argentinos se apartan de la norma, porque junto con algún país de América Central somos los únicos que usamos el voseo, en el resto de América Latina y en España el voseo no se usa, entonces nos apartamos de la norma. Y, durante mucho tiempo, la escuela vivió con mala conciencia eso. Vivió con mala conciencia. Sí, las maestras tenían que tratar de “tú”. Hasta la década del 50, las maestras tenían que tratar de “tú” a los alumnos. Por supuesto, que una vez que salían al recreo, las maestras recuperaban un voseo impecable y los alumnos también. No pudieron imponer el “tú”. De ahí que la lengua es algo que tenés tan profundamente incorporado que no puede imponerse como una rutina de gimnasio. Vos podés hacer casi, sin convertirte en un bailarín o en un gimnasta olímpico, podés hacer casi cualquier desarrollo con tu cuerpo. Con una lengua, es más difícil. Es más difícil. Todo el Ministerio de Educación estaba haciendo hablar a las pobres maestras, en la década del 30, de “tú”. Volvían al barrio y empezaban a vosear inmediatamente. Yo lo sabía. Mirá qué interesante para leer eso. Había una bajada de forma de educar, porque había como una conciencia de que el voseo, que en realidad no es vulgar, es un arcaísmo que quedó del español. El voseo no puede ser considerado vulgar, sino que el voseo es una forma del español arcaico. El voseo había una conciencia de que el voseo era una vulgaridad de la lengua. Entonces, no se puede operar sobre la lengua así. Beatriz, vos que has enseñado, has tenido años al frente de tu cátedra y has estudiado y seguís estudiando la literatura argentina, ¿qué patrón se repite en la literatura argentina que hoy sigue vigente, tan vigente como en 1862? Hay un patrón, no sé, división unos y otros, grieta, interior, capital. ¿Hay un patrón que se repite? Por ahí me decís, ¿el humor? ¿Has encontrado algún patrón repetido? Mirá, si yo pienso en algunas novelas últimas, en narrativa, digamos, yo diría que el patrón que más se repite es la relación con lo extranjero, de algún modo. Te pongo un ejemplo. A ver. Muslip escribió una novela que se llama Clementina, que es la historia de su abuela, que es una inmigrante gallega. Es una novela pequeña, hermosísima, chiquita, donde la inmigrante gallega llega a Buenos Aires y empieza a encontrar que toda la comida es una porquería. Los chorizos no los vas a comparar con los de Galicia, los huevos tampoco, el jamón tampoco, el queso tampoco, el pan tampoco, los guisos tampoco. Tiene un conflicto que se expresa en la novela, en la comida, se expresa hasta de manera caricaturesca en la comida. Ese es un tema que uno podría decir, no el de la comida, sino el del choque cultural, siendo este un país de mucha mezcla cosmopolita. El del choque cultural es un tema que yo encuentro que está en la literatura argentina, que Borges quiso resolver de mil maneras también. Borges también dijo: “Los argentinos somos como los irlandeses, podemos tomar de todas las tradiciones y mezclarlas”. Es algo que está en nuestra cultura. Estoy leyendo una novela sobre Praga de Bertasa y es una novela muy ingeniosa en la cual el escenario es Praga y el narrador es un guía de turismo en Praga. Es un argentino que no conoce Praga, es decir, un argentino chanta, uno podría decir. Un típico argentino que no conoce Praga, pero que es guía de turismo en Praga. Después tiene otras cosas, la verdad. Entonces, la idea de la mezcla con lo otro, que fue una gran experiencia argentina, porque todos... Una parte importante, excepto los pueblos originarios, una parte importante es de origen inmigratorio. Ese es un tema que vuelve, que cuando parece que se va a perder... Pero vos me decís la relación con lo otro o la interacción o la mezcla con lo otro, en la historia argentina, pero, con mi pobre historia de lecturas, o sea, los libros que hemos estudiado en la primaria o en la secundaria, que nos hacían estudiar nuestros profesores, arrancabas con el Facundo de Sarmiento, seguías con El Matadero y pasabas leyendo lo que se te ocurra y todo el tiempo hay una mirada de grieta, hay una mirada de... Hay una mirada de grieta, hay una mirada de los de acá y los de allá. O sea, hasta te diría, de odio interno. No es que en El Matadero se odiaba a un extranjero que venía a invadir a la Argentina. O sea, odiaba a un tipo que montaba como un unitario y se acercaba al Matadero y lo querían acuchillar. Esas dos obras que vos mencionaste y vos tenés razón, evidentemente, no son obras de mezcla cultural, esas dos obras que vos mencionaste son anteriores a la llegada de la inmigración. Tenés razón. Son anteriores. Tenés razón. El Facundo, a mediados del siglo pasado, en 1848, y El Matadero es anterior, incluso. Tenés razón. O sea, como tenés un país criollo que está tratando de ver cómo resuelve sus contradicciones, pero no tenés la llegada de la inmigración. Esto que yo más bien te estaba diciendo, que se prolonga hasta hoy, hasta la abuela gallega de la novela de Muslip, que odia los chorizos argentinos y la carne argentina, eso empieza con la literatura, para poner un nombre, que empieza a escribir Roberto Arlt, Adelante, digamos. Te aprovecho dos minutos más. Déjame una mirada sobre Venezuela. Siempre hablamos de Venezuela, creo que lo he charlado con vos, pero, como todo el tiempo va cambiando Venezuela, en la mirada de los periodistas, en la de los analistas, ¿qué es Venezuela para vos? En este momento es un país extremadamente desdichado, para empezar, esto hay que decirlo como primera cosa, es un país extremadamente desdichado, donde un experimento de gobierno de autonomía antiimperialista, que fue el de Chávez, no el de Maduro. El de Maduro no fue ningún experimento, ni fue nada, fue un desastre, pero el de Chávez, uno podría decir, fue un experimento de un gobierno que le vendía petróleo a Estados Unidos, pero, al mismo tiempo, porque le vendía y mucho, le vende y mucho, pero, al mismo tiempo, se plantaba en contra de Estados Unidos, este experimento se dio como inviable. Quizás también la muerte de Chávez haya influido en que eso fuera inviable y tuvo la desgracia, y ahí es donde los líderes políticos empiezan a pesar, empiezan a pesar sobre la historia, ¿no? Estuvo la desgracia de tener un sucesor absolutamente inepto y torpe, hay políticos que son torpes, ignorantes e ineptos, y hay políticos que no lo son, eso al margen de sus ideologías. Al margen de sus ideologías. Claro, vos podés tener políticos torpes, ineptos e ignorantes, en la derecha o en la izquierda. Venezuela, con un proyecto que ya le había pasado el cuarto de hora, que fue esa actitud de orgullosa provocación de Estados Unidos, pero que era interesante, digamos, en un país que siempre había sido muy dependiente, Venezuela con eso, con Maduro ya no lo podía llegar, vos tenés un dirigente cuya torpeza ideológica lima toda posibilidad de realizar un proyecto político. Última, y empiezo a vender, y después seguimos en el próximo corte. Hoy, Macri usó una frase que en redes sociales y muchos, incluso en algunos medios, le atribuyen a Harvey Dent, a Harvey dos caras en El Caballero de la Noche, que es una película sobre Batman, pero que viene de un pensador, creo que francés, del siglo XVII, XVIII, no recuerdo bien, lo leía Campanella, diciendo que lamento decepcionarlos, no es una frase de los guionistas de Hollywood puesta en Harvey Dent, el villano, sino que es una frase de la literatura. No escuché el discurso, Marquín. Bueno, Macri esta mañana dio una nota a nuestro compañero, a Pablo Rossi en Cadena 3, y deja una frase, algo así como, y quiero decirles a los argentinos, que el momento de mayor oscuridad es el momento o del minuto previo al amanecer. Entonces, esa es una frase que dice Harvey Dent, creo que es Harvey Dent o Harvey dos caras en Batman y le dice, le quiero decir a Ciudad Gótica que el momento más oscuro es el momento del amanecer. Y lo empezaron a matar a Macri con eso, usó una frase de Batman, salgo de ahí porque la frase no es de Batman, viene de antes, viene de la literatura, pero está muy coucheado, no solamente él, el resto de los políticos están coucheados, vienen acá con un discurso de pronto anti-extranjero, más endurecido. ¿Hay una explicación a esto? A que estén todos coucheados. Que los políticos tengan asesores, me parece que es un dato que sucede en todo el mundo, y que los grandes políticos argentinos también los tuvieron. Si fue un acierto de Raúl Alfonsín, que fue un político con enorme creatividad mientras fue presidente, aunque le fue mal en su periodo, también tenía extraordinarios asesores. El constitucionalista y jurista Carlos Nino era un asesor de Alfonsín. Lo que pasa es que no le pasaba frases para repetir en la televisión, sino que le pasaba grandes esquemas constitucionales para ver de qué manera se podía perfeccionar el sistema democrático. Para saber lo que pasa, Beatriz, imaginate que vos, esta nota que estás dando, que la debe estar viendo mucha gente, tuvieses la presión sobre tus hombros, que todo lo que dijiste esta noche, mañana va a ser el tema en todos los medios durante una semana. Desde mañana, por una semana, la nota debe analizarla La Nación, Clarín, Infobae, Bahía, América, 24, todo, por todos lados. No son tan inolvidables los discursos de Macri, no pasa una semana con discursos de Macri, te morís de aburrimiento. Te quedás una semana con discursos de Macri, te quedás muerto de aburrimiento. ¿No achican el margen de error al ser coachados o al repetir una frase y no tener que pensar?, porque, a ver, Beatriz, vos tenés un bagaje intelectual muy amplio, entonces, es difícil hacerte pisar el palito a vos, o, si yo te, no en mi caso, si yo fuese presidente, y yo te trato de arrinconar y me das vuelta como una media, te hacés así y paso largo contra el decorado y me agarran el canal 9. ¿A vos te parece que Menem era un político al cual él repetía el discurso de los asesores? De ninguna manera, lo que Menem hacía era, más bien, mandarlo a Usandivaras, o mandar a su secretario de gabinete a hacer las políticas que él quería o las que discutía con ellos, pero vos, al repasar el discurso de Menem, vas a ver que no está diciendo frases célebres acá de una película. No, seguro que no. Menem era un tipo que vos podés situarlo con medidas muy parecidas a este gobierno, pero seguro que no andaba diciendo frases célebres. Tiró la de Sócrates, lo matan todavía ahora, y tiró la de la estratosfera. Sí, pero justamente eso no marca que tenía asesores. Bueno, por eso mismo, pero lo están gastando, lo gastan 30 años después. Eso marca que no tenía asesores porque a ningún asesor le valdría decir: “Menem diga que está leyendo un libro de Sócrates”. Eso marca que no tenía asesores. ¿Qué decía? Como dijo siempre, lo primero que se le venía por la cabeza, y no hacía lo primero que se le venía por la cabeza. Porque, cuando él tenía que hacer políticas económicas, lo llamó a Cavallo, cambió sus políticas económicas, y lo llamó a Cavallo. Y lo tenía a Usandivaras ahí, en el primer piso de la Casa de Gobierno, definiendo cómo se hacía la política. Para vos, ¿qué harías, Iván Dochalino, suponete, que es una cosa que no va a suceder, estoy bromeando con esto, lo presento como una hipótesis, como para jugarlo al aire, esto? 47 años, dentro de un tiempo, me llaman y me miden y me ofrecen ser como un honor de Santa Fe. Siendo Santa Fe, sí, no me ofrecen. Entonces, yo te llamo, te doy a Beatriz, quiero contratarte, quiero, por favor, que me ayudes, te admiro, te respeto, ayúdame con los discursos. Yo te diría que no ayudo a nadie que no haya hecho la carrera política. Y te voy a dar un ejemplo, para que entiendan lo que quiero decir. Frank Sinatra no quiso ser gobernador de California ni de Nevada, quiso que Kennedy fuera presidente de la República. Y, si lo hubiera aceptado, algo fácil a Sinatra hubiera sido ser gobernador de Nevada, donde controlaba todos los casinos. No quiso. Él se jugó para que su nombre, su prestigio, su canto maravilloso ayudara a Kennedy a ser presidente de Estados Unidos. Entonces, si vos me llamaras, yo te diría: “Flaco, vos sos muy popular. Fantino, sos muy popular, te conoce muchísima gente, y te respeta muchísima gente. Ahora, vos no hiciste este camino”. Alguna vez tenemos que normalizarnos a eso, no podemos vivir esperando que aparezcan ángeles de la guarda caídos del cielo. O sea, Tinelli es una muestra de esto. Yo creo que sí, creo que Tinelli podría apoyar al político que elija y que sería muy eficaz su apoyo. Pero no, ¿y si le tocara ser gobernador? A ver, ¿cuáles son los gobernadores exitosos que vos conocés que no vienen de la política? Una gobernadora como María Eugenia Vidal, que no tiene mis simpatías, pero estuvo ocho años en la ciudad de Buenos Aires. Claro. Bueno, vengo y sigo un ratito con vos. Te decía que cada vez que venís, te robo algo, me hago el sonso, y te leo lo que estás leyendo, sé lo que estás. Y la última vez te estabas leyendo Salambó de Flaubert. Pero ¿seguís leyendo todo el tiempo? Sí, sí, hasta el tiempo. Cuando no escribo, leo. ¿Novelas lees? ¿O ensayos? Sí, sí, leo novelas. Digamos, ahora hay un escritor que están traduciendo, está en la Cadencia, en la Argentina, y que me parece un escritor fenomenal norteamericano, se llama Stephen Dixon. ¿Qué escribe? Tiene una novela que se llama Autopista Carretera, que es un accidente en una