Está **Beatriz Sarlo** en línea, escritora, ensayista, crítica literaria. **Beatriz Sarlo**, ¿cómo le va? ¿Cómo anda? ¿Qué tal, Facundo, cómo estás? Y preocupada, Beatriz, preocupada porque la sensación que tengo, lo que expresaba recién un poco en ese breve comentario, es que no le permiten al pueblo ir a decidir con mayor tranquilidad. Bueno, sí, nada puede decidir el pueblo con mayor tranquilidad en las circunstancias sociales y económicas en las cuales estamos viviendo. No simplemente en las elecciones. Las elecciones, por supuesto, sabemos que son muy importantes y, afortunadamente, las tenemos desde que comenzó, recomenzó nuestra democracia, después de tantas interrupciones militares y reaccionarias. Pero no dejan a la gente tranquila ni siquiera para pensar si va a optar entre tal candidato o tal otro. No estoy diciendo, me leen y más, estoy diciendo, hay otros candidatos, no dejan a la gente tranquila, no dejan que se diseñen otras opciones. Estamos en un nivel histérico, histérico de discurso público. ¿Y cómo se sale de eso, cómo se para con eso? Reconstruyendo, y va a costar mucho y va a ser un proceso muy penoso, reconstruyendo la democracia, que no consiste solo en elecciones, no consiste solo en elegir entre Milei y Massa o en el Rey de los Pirineos, no consiste solo en eso. Reconstruir la democracia implica reconstruir un tejido en la vida cotidiana que sea democrático y, por tanto, que tenga en cuenta las penurias y los inconvenientes y los obstáculos que rodean la vida de todos los argentinos. ¿Que hoy la clase política no está mirando ahí, sino que se está preocupando por el 40% de argentinos y argentinas que son pobres, por los problemas que tenemos permanentemente, por vivir en una economía que está en pausa? Sí, se manifiesta preocupada, pero los actos políticos que realizan no manifiestan realmente esa preocupación. ¿Y usted ya reflexionó o pensó a quién va a votar? ¿Ya tiene decidido su voto, Beatriz? Tengo decidido mi voto por quién no voy a votar, jamás votaría por un candidato de rasgos antidemocráticos y autoritarios como Milei, jamás votaría por ese candidato. O sea que mi voto tiene muy pocas posibilidades de opciones, si no podría votar por la izquierda o por cualquiera de los pequeños partidos de izquierda, que ya he hecho eso en otras elecciones, porque me parecería bien que entraran algunos representantes en el Parlamento de esa izquierda, eso es posible, y tampoco diría, si votar por Massa, me hago el araquiri, tampoco diría eso, porque tenemos tan pocas opciones que el araquiri puede ser la más segura. Claro, claro, vio que yo leí recién que Milei acaba de postear que la Argentina se divide entre tener dignidad, que el balotaje, él lo sintetiza bajo la idea de tener dignidad versus cagar en un balde. Bueno, es una metáfora típica de Milei, él vive en un mundo donde hay escupideras, donde la gente caga, ¿qué podés esperar? No podés esperar metáforas políticas que te sirvan para dentro de tres días para el mensaje de la Argentina, como sirven muchas de las metáforas políticas, las de Milei no sirven nunca. Claro, Beatriz, pero sea cual sea el resultado, veis, un balotaje va a ser seguramente todo voto a voto, quiere decir que la mitad de la Argentina va a quedar disconforme. Es otra cosa, Milei no dijo eso, Milei dijo que la otra mitad es cagar en un balde, o sea, él no dijo eso, el que dice eso es vos y tenés razón, es posible que la mitad o el 30% o el 20% no lo sé, quede disconforme, como sucede en general con las elecciones. ¿Y cómo llegamos hasta acá? ¿Cómo llegamos en qué sentido? En el sentido de que finalmente después de 40 años de democracia lo que se tenga que elegir sea la opción A o la opción B y que todos sintamos que A o B posiblemente no nos representen y se genere esa discusión que se da en todos los ámbitos, te subís a un taxi, te lo dicen los tacheros, vas a comprar algo al almacén, te lo plantean las... Pensando que precedía la elección de Trump en Estados Unidos, digo porque siempre nos pensamos verdaderamente que nos está pasando algo excepcional y los argentinos no somos tan excepcionales, pensando qué significó la elección de Trump en Estados Unidos, con movimientos de anti-Trumpistas caminando hacia la casa del Congreso de Estados Unidos y hacia la Casa Blanca, pensé en eso. Ahora, Beatriz, ¿qué tal? **Ramón Indart**, saludá. Hubo un comunicado que firmaron una serie de intelectuales y aparecía su nombre. ¿Sí? Sí, entiendo que usted no lo firmó. ¿Qué fue lo que pasó? Porque en el comunicado era muy tajante esto de llamar a votar por el candidato de Unión por la Patria. ¿Cómo entendió que fue un servicio de investigación en lo que le pasaron al entendimiento? No, están todos los portales de hoy. ¿Y a quién se lo pasó? Verdadero, verdaderamente es raro que esto suceda, pero voy a comentarlo de alguna manera. Yo manifesté mi simpatía, mi cercanía política hacia lo que ese documento significaba y eso fue tomado con toda la razón y no voy a sacar una solicitada para decir que no debió ser así. Fue tomado como una simpatía hacia aquello que el documento decía. No me parece una tradición a la patria decir lo que dice ese documento. Claro. Otras traiciones a la patria se han cometido en el mundo político, en el mundo periodístico, en gran escala siempre, y nadie llamaba por teléfono. Nadie llamaba por teléfono. Esta es la vez del día que estamos todos tomando mate y comentando esto. Nadie llamaba por teléfono para decir yo lo pensé y no lo pensé y cómo me salió y que vino un sicario con un revólver y me puso en la cabeza. Claro, usted le comentó a un amigo suyo algo así como que estaba de acuerdo con lo que el documento planteaba. Tampoco es tan grave. Sí, fue una conversación, fue una conversación abierta. Yo suelo tener conversaciones que sean, que vayan un poco más allá de estoy de acuerdo o estoy en desacuerdo. Suelo tener conversaciones que enseguida van hacia el pasado o hacia el futuro, que van desmigajando lo que se está discutiendo para poder verlo más de cerca. No tengo conversaciones que me conduzcan a los 10 minutos a firmar un documento ni a negar mi firma. Beatriz, usted arrancó la nota y me dijo algo que se escucha mucho por estas horas. Yo creo que genera mucha tristeza y nos genera a todos mucha tristeza y mucha incertidumbre y desesperación, que es la idea de un candidato antidemocrático. Digo, más allá de lo que cada uno sienta o piense de los candidatos, además se dice Milei. ¿Usted cree que la democracia está en riesgo? ¿Está en riesgo qué, como sistema? No, está en riesgo. ¿En riesgo? Presumo que no, porque este país ha consolidado instituciones. Tiene una Corte Suprema consolidada, que a uno le puede gustar más este juez o más este otro si analiza los fallos, a uno se pasa la vida analizando los fallos en la Corte Suprema, pero tiene una Corte Suprema consolidada, compare eso con las Cortes Supremas del pasado. Tiene entonces una Corte Suprema consolidada, tiene dirigentes políticos que hablan un lenguaje coherente, digamos. Tiene locos saltarines como Milei, sí, sin duda, en todos los países del mundo hay locos saltarines. En Estados Unidos lo gobierna uno. Beatriz, le mando un abrazo. No le gusta la comparación con Estados Unidos porque ven lo próximo de una figura. ¿Usted cree que la Argentina puede ir hacia ese modelo de...? No, lo que estoy diciendo es que los estilos no necesariamente nos conducen a una guerra. Es mejor tener estilos democráticos, pero el estilo de un loco saltarín que anda diciendo cosas en los medios no necesariamente nos conduce al desemboque de una democracia débil, digamos. Clarísimo. Esta reacción que han tenido los medios es indicativa. Los medios y la gente que nos lee es indicativa. Beatriz, un abrazo grande. Muchísimas gracias por estos minutos. Muchas gracias. Beatriz Sarlo, escritora, ensayista, crítica, literaria, a propósito de esta idea que planteábamos, ella lo expresaba en las primeras respuestas, de esta suerte de...

**