Siempre titulamos esta apertura de hoy, no sin tristeza, "Día 371, conmigo no", en memoria de Beatriz Sarlo, porque vamos a dedicar la columna de hoy a homenajear a una gran intelectual argentina, polemista, analista política y escritora de crítica cultural. Estamos hablando de Beatriz Sarlo, quien, como sabemos, murió ayer en Buenos Aires a los 82 años. Beatriz había sido militante de izquierda en tiempos de represión militar. Fundó una revista cultural clandestina durante la última dictadura militar, que, con el regreso a la democracia, se transformó, podríamos decir, en la creadora de un nuevo canon literario y cultural en nuestro país. Estamos hablando de la revista *Punto de Vista*. Criticó a todos los gobiernos. Fue una polemista temible que puso en jaque a todos los relatos políticos y nunca se dejó llevar por las opiniones de las mayorías circunstanciales. Por eso, elegimos abrir esta columna en homenaje a ella hoy con "Siempre Digo Lo Que Pienso", una canción de Calle 13, porque probablemente esa sea la clave para analizar la potencia de Beatriz Sarlo para pensar sin dogmas y opinar sin callarse, incluso ante un gobierno como fue el de la dictadura militar. Beatriz fue un personaje único. Podríamos reflexionar a partir de la mirada que tenía sobre los intelectuales. El gran dirigente y pensador comunista italiano Antonio Gramsci habló de los intelectuales orgánicos: aquellos pensadores que, desde la burguesía o desde la clase obrera, disputan ideológicamente, a través de la batalla de ideas, el proyecto político antagónico. Para pensar en Beatriz Sarlo, habría que poner, tal vez, este concepto patas arriba. Tal vez porque, como dice Cristina Fernández de Kirchner, alguien a quien Sarlo criticó durante años en Argentina, es "donde mueren todas las teorías". Y Sarlo, en este caso, sería una intelectual inorgánica. No porque no tuviese preocupaciones por los derechos de los sectores populares, ni porque no se permitiera pensar de manera crítica sobre aquellos que tienen el poder, sino porque no tenía supuestos ni dogmas. Su proyecto no partía de una posición política, sino del método crítico, y tal vez esa sea la razón por la que criticó a todos los gobiernos, sean liberales o progresistas, sean democracias, sin dejar nunca de cumplir el papel crítico. Una cita de Juan José Saer, un escritor que fue canonizado por Sarlo en su revista, en su icónica *Punto de Vista*, dice textualmente: "Es más fácil mantener una idea vaga sobre los acontecimientos y orar de acuerdo a ella, como generalmente sucede, que tratar de encontrarle un sentido sólido a la realidad". Esta cita, en tiempos de *fake news* y redes sociales, en las que las audiencias muchas veces confirman lo que ya creen, se mantiene totalmente vigente. Beatriz Sarlo no hizo lo más fácil. Se atrevió a pensar, a escribir, a polemizar contra todas las ideas vagas que se transformaban en discursos hegemónicos en los distintos momentos de la Argentina. A fines de los 70 y durante toda la década de los 70, no solo militó contra las dictaduras militares, sino que también polemizó con los métodos de la guerrilla. Ella creía que la izquierda debía convencer políticamente a la sociedad para generar los cambios necesarios, y nunca a través de las armas. Luego, evolucionó hacia posiciones socialdemócratas y fue una gran crítica de la deriva que tuvo el peronismo, tanto en la fase menemista como en la fase kirchnerista. Vamos a escuchar un audio en el que ella le cuenta a Tomás Rebori sobre la importancia que tuvo el club Ferro Carril Oeste durante la época de las dictaduras. Escuchemos este testimonio.

– Por favor, decime ¿de qué cuadro sos?
– De Ferro.
– ¿Sos de Ferro?
– Oye, a Ferro dos veces por semana. Ferro me salvó durante la dictadura militar. Me salvó en el sentido de que yo no tenía dónde estar prácticamente, y descubrí que en Ferro no me iban a marcar. Jugué al tenis ahí bastante, después fui al gimnasio. Ferro es un club de clases medias, de lo que yo soy. No es un club de intelectuales, pero socialmente es un club de clases medias. Y yo soy de clases medias.

Años después del Juicio a las Juntas, cuando el menemismo había impulsado los indultos a las cúpulas militares, esto opinaba Sarlo sobre la memoria de la sociedad argentina con respecto a los crímenes de lesa humanidad. Vamos a escuchar otro fragmento de una entrevista hecha en 1996 por Huenbom a Beatriz Sarlo.

– Yo lo que he hecho es que se pueda cerrar judicialmente. Pero las sociedades tienen dos tipos de juicio. Tienen un juicio que es judicial y un juicio que es moral. El juicio moral queda abierto. Es decir, hay algo del orden de lo moral que se inició con el juicio de las juntas militares, que no tiene punto final, que no hay audiencia, que no se puede cerrar. Lo cierra la serie judicial. Nadie va preso, los que salen salen de la cárcel, pero la sociedad más bien mantiene eso en una relación muy problemática, en una relación, yo diría, de presencia-ausencia. Como en esta película, digamos, ¿por qué no estoy en la foto? A veces puedo estar en la foto y a veces no. Es la relación de presencia-ausencia con el pasado.
– ¿Y usted, Sarlo, cuál es el rol, el juego en esta película?
– Yo le presento algo que es muy próximo a mí misma, porque yo tuve una relación muy directa con el grupo político al cual pertenecía el desaparecido. Y yo en la película soy una directora de cine que está mirando desde una distancia media, está mirando el desencadenamiento de esta tragedia. Porque se trata de un hombre que desde el comienzo se sabe que está destinado a la muerte. Es decir, que haga lo que haga, está entre las bandas armadas del gobierno peronista y las bandas armadas de la guerrilla. Él no es guerrillero, es un marxista, pero no es un guerrillero. Y entonces está en una pinza que lo va a ayudar a la muerte.

Luego, cuando el kirchnerismo fue hegemónico, ya después del menemismo, discutió el relato que se estaba creando y apuntó sobre los puntos oscuros del llamado modelo nacional y popular. Criticó la megaminería a cielo abierto, la represión de los pueblos originarios, el ataque al periodismo, la falta de acuerdos con la oposición y muchos otros puntos. Vamos a escuchar algunas de sus conceptualizaciones sobre el kirchnerismo.

– Primero, aquí Sarlo: Kirchner era un político muy inteligente, pero carente de escrúpulos. Los Kirchner eran más parecidos a la sociedad argentina en los años 70, después del golpe de Estado; los Kirchner eran muy parecidos a la sociedad argentina. Es decir, estaban en otra cosa, eran solamente núcleos muy pequeños, muy sacrificados, ya fuera de la izquierda o de la extrema izquierda, ya fueran algunos núcleos de la iglesia los que acompañaban a las Madres de Plaza de Mayo. La sociedad estaba en otra cosa, festejó el Mundial de Fútbol, fue a la Plaza de Mayo por la invasión a las Malvinas, ya estaban en otra cosa. Los Kirchner eran muy parecidos en el sentido de la sociedad argentina, y quizás porque, en el fondo, son muy parecidos a la sociedad argentina. Toman la buena cuando viene la buena, nunca van a contracorriente. Kirchner era un político muy inteligente que, además, marca que para ser político no es necesariamente ser un hombre muy culto, sino tener una especie de sensibilidad de lectura de cómo van los ríos, los ríos subterráneos, cómo se organizan las tendencias, y era un político muy inteligente en ese sentido, y carente totalmente de escrúpulos en el uso del aparato del Estado en su beneficio, totalmente. Lo había aprendido en Santa Cruz, y lo siguió ejerciendo en la presidencia. Articulaba un escenario muy atractivo que ella no logra articular, porque no es políticamente interesante. Es una gran parlamentaria, pero no es políticamente interesante. El kirchnerismo nunca va en contra de la corriente, esa sería la definición sintética, lúcida y profunda de Beatriz Sarlo sobre el kirchnerismo.

Sería interesante preguntarse, en estos tiempos, sobre los acuerdos entre el kirchnerismo y el gobierno libertario y sobre varios puntos de la actualidad. Vamos a seguir con un reportaje de Horacio González a Beatriz Sarlo en el año 2010. Escuchémoslo.

– Yo no soy de las personas que se entusiasman con el Bicentenario, yo creo que hay un nacionalismo por *default*; se ve que no pasó nada en esos días que pueda significar algo para adelante. Yo creo que, si se acepta que una mayor participación en la esfera pública es necesaria, el Bicentenario ha contribuido enormemente para eso, no fue un simple torneo para historiadores o un concurso de Mariano Moreno, aunque también puede haberlo sido. Me parece que fue un redescubrimiento de las propias potencialidades grupales, y yo creo que se están creando nuevas condiciones para que, un día, en Argentina, haya que esperar desenlaces importantes, electorales. Las condiciones que yo pido para el 2011 es que el gobierno que salga no sea después de mí, el diluvio, en el uso de reservas o en el uso de fondos… Yo no creo que eso exista, sería pensar que estamos viviendo en un país irresponsable, es un país que está en medio de una profunda discusión, pero no es un país irresponsable. Yo creo que es un país irresponsable, es un país que, en su mayor ciudad, inaugura una estación de subterráneos del 2010 para el Bicentenario. Yo creo que es un país en el cual hay que ponerse las pilas.

Yo me quedé ahí donde era, porque yo había hecho también un debate con Horacio González y Beatriz Sarlo. Esta es la periodista María Laura Santillán, en un programa de TN, en el año 2010, y es interesante cómo, con el tiempo, las opiniones de Sarlo se ven, la hacen mucho más nítidas el paso del tiempo, que en el momento mismo en que son formuladas. Cuando fue el Bicentenario, realmente ya le reclamaba al kirchnerismo que había copado la escena pública con su… Y no era tan fácil hacerlo en ese momento y ver la desconexión entre esa apuesta de la propaganda estatal y los intereses de la sociedad. Fue también una gran polemista contra la Ley de Medios; vamos a escuchar un debate que tuvo, quizás, contra su antagonista intelectual clásico. Este sí es el que yo mencionaba que hice yo; este es en el año 2014, Beatriz Sarlo con Horacio González.

– No tiene que llegar al parlamento, esa ley tenía nombre y apellido, a lo mejor Clarín se merece todos los males del mundo y Magnetto todos los males del mundo, no lo sé, tenía una etiqueta que se decía Clarín-Magnetto y, de hecho, así fue identificada por las grandes mayorías populares y no populares. Pero dejando esto de lado, que me parece un problema grave, lo otro es que todos los organismos de gobierno que estaban señalados en esa ley tenían mayorías, o casi mayorías, del poder ejecutivo. Y luego estaba la nube de la buena voluntad, de la cual en la ley no se ha puesto nada, más ya que la nube de las radios que van a tener las cooperativas, las radios que van a tener las minorías de los pueblos originarios, las radios que van a tener todo el mundo y va a tener su radio a domicilio y su canal de televisión. Eso no se puso nada en marcha, nada, han salido algunas micro investigaciones o algunas que se abrieron que no tienen equipos, que están pasando, simplemente, algunas cintas viejas, o sea, que ni siquiera se hizo una gran cadena nacional de cooperativas. Esto lo que marca es la ineficacia, muchas veces, de la burocracia. O sea que esa ley que fue por el país discutiéndose con la promesa de que iba a ser el jardín de las delicias comunicativas, ni siquiera llegó a la realización de ese jardín de las delicias y con eso no sucedió nada, lo cual uno podría decir, marca la verdadera ley.
– Como no, los medios comunitarios se crecieron mucho.
– Mira, hay investigaciones hechas, no hay un solo medio comunitario, no hay medios comunitarios nuevos, me tenés que pasar la lista.
– No, no conozco de las investigaciones, pero conozco personas… Las cooperativas consideraron, primero se abrió una licitación por cooperativas, el pliego era de un costo tal que no se presentaban las cooperativas. Pero sí Clarín, para defenderse, es cierto que tenía nombre y apellido, pero bueno, el tema era Clarín, que era el monopolio, hoy es el monopolio.

Bueno, aquí me agregaba Pablo Gherman desde la producción que Beatriz decía que se iba a juntar en el infierno de los intelectuales con su amigo y polemista continuo Horacio González, que falleció hace algunos años. Y vamos ahora al recorrido de Sarlo periodista. Ella llega al periodismo grande como columnista de diarios. Primero fue columnista del diario *La Nación*, tuvo una columna dominical en el diario *Clarín*, dentro del suplemento que se llamaba la revista *Viva*, y, por distintos motivos, esto era previo a la salida del diario *Perfil*, por distintos motivos recaló en *Perfil* y se quedó en *Perfil* para siempre, probablemente porque compartía esa actitud iconoclasta, también ese perfil, como ella definió, de Ferro, de actitud de clase media, y, al mismo tiempo, eso de no callarse nunca y, finalmente, pelearse con todos. En perfil.com están todas sus columnas, son centenas de columnas. De hecho, este fin de semana de su homenaje vamos a publicar un suplemento con lo mejor de sus columnas, dedicado enteramente a Beatriz Sarlo. Ella no tenía el mejor de los conceptos de lo que llamaba periodismo militante, razón por la cual, también, en la época del kirchnerismo, hubo un momento que todo el mundo recuerda, y que tiene que ver con el título de esta columna, que era “Conmigo No”, que se lo dice a un integrante del programa *678* en tiempos de hegemonía kirchnerista, y, sin embargo, cada vez que la invitaban, acudía, opinaba y, como siempre, sin ningún tipo de autocensura; vamos a escuchar un fragmento en el que critica un informe del programa y vierte algunos conceptos interesantes. Esto es Sarlo en el año 2011, mayo de 2011.

– Habría que matizar la idea de que las élites que escriben no se engañan. Ese tema permite muchas revoluciones contra las élites, pero no permite muchas revoluciones contra las élites, desde la Revolución Francesa en adelante, la idea de que las élites no se engañan es una idea que permite movilizaciones plebeyas, digo la palabra plebeya en el sentido de popular. Bien, ahora no siempre esa idea de que las élites no se engañan es una idea que se ajuste exactamente a los hechos, porque, que yo sepa, lo que está sentado alrededor de esta mesa es una élite, y ninguno de ustedes estaría dispuesto a suscribir que está engañando a la gente. Por tanto, lo que se repitió en el informe de "las élites no se engañan, las élites no se engañan, es si los periodistas no se engañan", son parte de una élite, es una idea que ustedes, que son periodistas, yo, que escribo en los diarios, deberíamos examinar, hay momentos en que las élites se engañan y hay momentos en que las élites, por ejemplo, Berbísky es de la élite periodística, y ninguno de nosotros diría Berbísky se dedica a engañar, o sea, que habría que matizar esta idea, muy popular, de que las élites no se engañan, es una idea que ha servido para mucho, pero es una idea que tiene muchos límites.

A veces trabajar en un canal oficial, como el caso de este, permite, tal vez, algún tipo de concesión, o uno se resigna a un tipo de concesión al límite que toda la sociedad se permite en determinados sectores, el médico que tiene que atender 50 pacientes en vez de atender 4, y sabe que atiende 50 de una forma no natural o no eficiente, lo que ocurre es que uno se siente más aliviado cuando, en el lugar donde trabaja, no hay que ocultar crímenes de lesa humanidad, no hay que pactar con sospechados de crímenes de lesa humanidad, es mucho más tranquilizador el hecho de escribir, el hecho de opinar, y evitarse opinar sobre los ADN, sobre las medidas cautelares que impiden la aplicación de una ley, sobre la forma anormal, por usar un término metafórico, como se propio papel prensa, ese monopolio que eso juzga todas las comunicaciones del interior con el 75%. La pregunta es: ¿Se puede trabajar "Conmigo no"? Vos trabajaste en *Extra*, trabajaste en *La Nación*, aguantaste hasta donde pudiste, "Conmigo no". Llama alguien de Clarín, yo soy una columnista de *La Nación* y trabajo tres veces por semana en Radio Mitre, yo no voy a responder por ese medio, a la ADN tienen que ser hechos, yo a vos no te voy a preguntar por *Extra* de los años 90, no te voy a preguntar, listo. "Conmigo no", vos trabajaste en la revista *Extra* de Náuta, de eso marco para, creo que la bautizó popularmente, me parece, dejó de ser un personaje de la élite intelectual para pasar a ser una celebridad masiva, ese "Conmigo No" que dio el título de nuestra columna hoy de "Conmigo no" Cristina, "Conmigo no" Milei.

Con respecto a la ola feminista, Beatriz Sarlo tuvo también una posición clara, fue una precursora a su manera, en 1997 admitió, junto a otras mujeres ilustres, que ella había abortado. Esto lo hizo en la tapa, una célebre tapa, de las mejores tapas que tuvo esta revista efímera que llamó *Tres Puntos*. Vamos a colocar la tapa en aquellos que, además de escucharnos por radio, nos ven por televisión. Ahí estaba una Beatriz Sarlo razonablemente joven, estamos hablando de hace más de 30 años, y “Yo aborté” era el título, y uno puede decir que Beatriz Sarlo, al mismo tiempo, nunca comulgó con las ideas de la cancelación de lo políticamente correcto, sus ideas no iban nunca en contra de cancelar las ideas de los demás. Vamos a escuchar un fragmento de una entrevista que le hace la revista *Barcelona* donde ella se manifiesta específicamente en contra de todo aquello que sea lo políticamente correcto.

– No estoy de acuerdo con que haya que trazar un campo dentro del cual se va a hacer humor políticamente correcto o ideológicamente correcto o éticamente correcto, y otro afuera, porque dejemos de lado los estereotipos de la mujer y veamos cuáles fueron las reacciones del mundo islámico cuando una revista francesa humorística publicó a un islámico con un turbante que simulaba un proyectil, un proyectil atómico. Ese fue un acto de gran crítica política al islam, y uno podría decir, bueno, no todo el islam es así, ese humor no es así y no es políticamente correcto, pero la revista defendió a fondo su libertad. No estoy de acuerdo con lo políticamente correcto ni en literatura ni en humor, cuando el humor es algo que uno puede defender también desde cómo ha sido hecho, cómo ha sido pensado, etcétera, no estoy de acuerdo y en literatura tampoco.

Bueno, luego, ella cuestionó la "crueldad de clase", así la llamó, del macrismo. También criticó la desorientación del albertismo y advirtió de los profundos cambios a la sociedad que se estaban generando en la previa del ascenso de Javier Milei al poder. El actual presidente dijo que introducía un discurso bestial en la política, que era un populista sin esfuerzo, proyecto de líder grotesco con discurso de pibe de barrio mezclado con economía política. Vamos a escuchar dos fragmentos en las que ella es entrevistada en este programa. Fueron las últimas entrevistas que se le hicieron a Beatriz Sarlo, las últimas dos, ambas en este programa, la primera que vamos a escuchar, y ambas en este año, las últimas dos. Vamos a escuchar la primera, del 10 de abril, cuando dice, cuando Milei ataca al periodismo y disminuye su capacidad de ver la realidad.

– No se producen sino versiones estrechas del periodismo, pero habido momentos parecidos a este. Yo creo que, durante el periodismo, por ejemplo, el periodismo primero, primera etapa, se atacó fuertemente a los periodistas, en algunos casos se los atacó de manera concreta. No aumentó eso la perceptibilidad del periodismo sobre la apreciación argentina, por el contrario, no lo disminuyó. Y creo que Milei, cada vez que ataca a los periodistas, disminuye su capacidad de ver la realidad.

Bueno, ahora vamos a escuchar la última entrevista, la última aparición pública de Beatriz Sarlo. Esto fue hace poquito, el 20 de septiembre, donde dijo: Milei introdujo un discurso bestial.

– Milei tiene un discurso populista que mezcla con un discurso economicista durísimo, pero lo mezcla. Eso no lo hacía Menem, para poner un ejemplo. Menem podía tener un discurso populista y podía tomar resoluciones economicistas, pero no quedaba mezclada de ese modo. No perdía su perfil de dirigente político próximo al pueblo para el ciudadano, no por razones materiales, sino próximo por razones ideológicas. Milei, en ese sentido, ha sido nuevo, ha introducido un discurso bestial. Yo creo que el rasgo principal de su discurso bestial es sintetizar todos los problemas que él sabe que son complejos, que hace que el discurso resulte un bestial. Es decir, resulte inadecuado para que sus seguidores, incluso sus opositores, puedan analizar las matrices ideológicas y culturales de ese discurso.

Esto fue el 20 de septiembre, no el 20 de noviembre. Última palabra pública de Beatriz Sarlo, 40 días antes de su muerte. Creo que es un testimonio que nos queda para siempre. Su proyecto fue la construcción de una socialdemocracia en la Argentina. Según uno de sus amigos personales y amigos comunes, Jorge Fernández Díaz, ella discutía con otros personajes, como Juan José Sebreli, sobre qué hacer mientras esta socialdemocracia no existía. Sarlo no estaba de acuerdo en cualquier tipo de alianza para superar el peronismo o el kirchnerismo, y siempre dijo lo que pensaba, siempre intentó pensar en profundidad los temas de nuestro país, los temas del mundo. Una intelectual inorgánica, al contrario de Gramsci, pero al revés, tan parecida a Gramsci. Esperemos que sus alumnos de la Facultad de Filosofía y Letras de la calle Puan, y sus lectores de sus columnas en *Perfil* y de sus libros, la sigan recordando para siempre como un personaje fundamental de nuestra democracia. Y para el final de esta columna, quiero ir al tema personal: tuvimos, con Gustavo González, el otro miembro de la Academia de Periodismo de *Perfil*, el honor de haberla propuesto para ser académica en la Academia Nacional de Periodismo, junto con otra persona de *Perfil*, en aquel momento, Santos Gazzatti, eso fue en el año 2021. Ella, previamente, en las épocas de conflicto entre el periodismo y el gobierno kirchnerista, aceptó, junto con otro columnista de *Perfil*, con Tomás Abraham, dar una conferencia en la biblioteca sobre la relación entre el periodismo y el kirchnerismo, en aquel momento en la Biblioteca Nacional, que era conducida por Horacio González, para hablar de la amplitud de ambos. También tuvimos con Gustavo González el privilegio de poder comer con ella, almorzar con ella hace muy poquito, fue el 11 de noviembre, hace un mes, vino a almorzar aquí a *Perfil*; insistimos en invitarla porque sabíamos que no estaba saliendo a la calle, que estaba recluida, y todo esto tiene que ver con la muerte de su marido. En marzo de 2023, Rafael Filippelli, un contumaz lector del diario *Perfil*, que fue, supongo, lo que nos trajo a Beatriz, su marido, que era un lector fanático del diario *Perfil* y que no lograba en los otros diarios escribir lo que quería, que era siempre pelearse con todos y criticar a todos. Eso nos unió, y en su memoria dedicamos esta apertura de hoy y cerramos con la misma canción con la que abrimos en su honor, esta canción de Calle 13, en la que plantea "siempre digo lo que quiero", en un momento en que el cortejo está llevando los restos de Beatriz Sarlo al cementerio, donde va a ser cremada dentro de muy poquito. Gloria a Beatriz Sarlo.

**