Tenerte aquí con nosotros y la primera pregunta, una reflexión obvia. Estamos con la perplejidad de no saber quién entrará al ballotage, e incluso, quién de los dos es primero y quién es segundo, considerando una hipotética remontada de Massa y del oficialismo, un desempeño menor al esperado de La Libertad Avanza y una duda respecto a Juntos por el Cambio. Por favor, contanos tus primeras impresiones.

Mira, Jorge, mis primeras impresiones, que las enuncio más bien impulsada por tu pregunta, es que quizás estamos asistiendo a una reconfiguración de las fuerzas ideológicas, no quiero decir políticas, sino de las fuerzas ideológicas y sociales de la Argentina. Cuando vemos cómo se ha distribuido el voto que hasta ahora conocemos, que es muy poco por el momento, vemos que las cosas se han repartido de un modo al que no estábamos acostumbrados, gente de mi edad, que sea avanzada, o de la tuya, que no lo es tanto, pero ninguno de los dos estábamos acostumbrados a esa distribución. Entonces, me pregunto si esto está anunciando un futuro, y no lo digo en un sentido terrible, si es un futuro terrible, no. Así como el sistema político de la Argentina se reconfiguró varias veces, y una de ellas a partir de las movilizaciones de la década del 30 y la del 40, ¿no estará marcando esto la posibilidad de una reconfiguración que no es política sino ideológica y social? O sea, que vaya más allá del candidato que la represente, pero que las ideas que representa La Libertad Avanza logren consolidarse en algún sentido, que el peronismo entre en un proceso de transformación que pueda dejar atrás la idea del kirchnerismo y que a lo mejor el radicalismo, si no logra, junto con el cambio, ser gobierno, pase a ocupar un rol más parecido al que tenía antes, subsumiendo al PRO, por ejemplo, como una de las hipótesis de escenarios.

Y otra de las hipótesis es si no están surgiendo nuevas tendencias sociales, de nuevo, no digo ideológicas ni políticas, sino sociales. Si no están surgiendo nuevas necesidades en la población que vota en la Argentina, que no se ven expresadas por ninguna de las anteriores y que, por eso, a nosotros, que somos más viejos que la mayoría de esos votantes, nos parecen inescrutables y caóticas.

Un tema que veníamos hablando acá recurrentemente en la mesa de análisis es que, en el pasado, el nivel socioeconómico era predictor del voto. Digamos, la gente de clase media, los "pitucos" de la Recoleta, que decía recién -citando a Daniel Scioli- que el gobernador de Córdoba había dicho en el momento que ganó, votaban claramente por un partido más conservador y la gente de los lugares más humildes votaba por un partido más revolucionario o reformista, más cercano al comienzo del siglo por el radicalismo y a mitad de siglo por el peronismo. Esto se rompió y ahora el predictor de voto más seguro es la edad. En "milenials" se concentra la gente de menos de 40 años, por ejemplo, junto con el cambio la gente de más de 50 años y en el caso de Massa atraviesa un poco como un híbrido el sector de edad media.

Esto obviamente tiene explicaciones científicas que tienen que ver con la prolongación de la vida, por un lado, y con la diferencia de sensación de la temporalidad que produce la tecnología que acelera la velocidad de la vida.

Sí, por un lado es lo que vos decís, sin duda, y por otro lado, uno podría decir que las culturas que tenían proveniencia social, digamos que vos tenías una cultura que tenía un origen social en el sector social al cual pertenecían, esas también han hecho crisis. O sea, que vos podés encontrar que la cultura, la famosa cultura de las capas medias y las capas medias altas, ha hecho crisis, ha desaparecido, se ha "bestializado" si vos querés, para decir el nombre que merece, porque esos sectores merecen el nombre, cuando pierden rasgos culturales que le permiten organizar la realidad, ya no pueden ser considerados sectores de élite. De eso nos advierte la enseñanza, por otra parte nosotros, lo que cuentan maestros, profesores y directores como resultados de la enseñanza, o sea que se ha producido una fragmentación que no encuentra motivos para festejar.

O sea que a la fragmentación que se le produce en las clases medias altas, entre comillas, "bestializadas", o sea, perdiendo sus características de diferenciación con lo que sería el "lumpenproletariado", para utilizar las terminologías de hace más de un siglo, también se produce otro factor en las clases más bajas, que normalmente tenían una solidaridad con el peronismo, también se rompe eso, y Milei se ha hecho tanto de la clase media-media alta "bestializada", como de la clase baja que ya no siente contención en el peronismo. Las clases populares no encuentran un referente político que lo encontraron en varios momentos de la Argentina, y las clases medias altas han demostrado la crisis de la cultura política de las clases medias, lo que se habla cuando se habla de la crisis educativa y lo que dicen los profesores cuando hablan en colegios caros, donde van chicos de familias de clases medias, etcétera, lo que habla esa gente respecto de lo que cuesta la enseñanza allí, lo que cuesta en el sentido del trabajo y de que aprendan algo, eso es lo que estamos viendo también, es decir, hay algo que se ha deteriorado en las clases medias y medias altas, yo diría en las clases medias seguro, clases medias altas no conozco, se ha deteriorado seguro allí. El respeto sagrado que se tenía por la enseñanza en las capas medias no existe más, y eso se refleja, iba a decir "se paga", pero no quiero decir que "se paga", eso se refleja en la cultura cotidiana de esos sectores, que hablan tan mal, los sectores de capas medias y medias y medias bajas, hablan tan mal como sus compañeros de sectores más desposeídos.

Y en esa magma de reconfiguración, el mejor resultado hipotético que parecería estar obteniendo Massa, con la paradoja de un gobierno con 150% de inflación, por ejemplo, ¿te deja alguna reflexión de algún orden? Como que aquí el decano de medicina que tenemos el placer que nos acompaña, y el "brujo" marcaba de que la inflación es un valor negativo, pero también otro valor es positivo, que la sociedad rescata como cierto grado de paz social, como que el desempleo sea bajo, y la posibilidad de Massa de despegarse del gobierno y, al mismo tiempo, construir algo distinto y despegado del kirchnerismo.

Bueno, lo primero que yo diría es una proposición completamente sencilla que no vamos a discutir, Massa no tiene un perfil populista en términos culturales, o puedo decir que será un populista en términos de algunas políticas, proponer, etc., pero en términos populistas no tiene ese perfil en términos culturales, no lo tiene. Quizás eso sea un reconocimiento aliviado de los sectores populares, y sí, bueno, por suerte volvió uno que nos indica cómo, por dónde tenemos que ir, cómo tenemos que hablar, por dónde, cómo podemos pensar, no porque los grandes dirigentes políticos no han sido maestros, pero han sido indicadores de caminos a los sectores más desposeídos, digamos, y la Argentina hizo una crisis en ese sentido.

Beatriz, un placer... Carecemos de indicadores de caminos, de caminos inteligibles, digamos. Beatriz, te decía, un placer del que no queremos abusar. Muchísimas, muchísimas gracias por este tiempo para con nosotros, que pasamos un beso gigante.

Igualmente y un gran abrazo.

Gran abrazo.

Y las redes sociales son adecuadas, le digo.

**