El presidente estadounidense, **Joe Biden**, se bajó de la candidatura para su reelección. Lo hizo después de que varias personalidades del Partido Demócrata, del arte, de la cultura, de diferentes áreas se lo sugirieron. Para analizar los hechos de esta renuncia, empezamos esta apertura que titulamos "Día 225 de Enunciamiento Histórico" con la canción "The End" de The Doors. La semana pasada, el intento de atentado contra **Donald Trump** convulsionó a los Estados Unidos en plena campaña electoral. Ayer hubo otro hecho que llevó la crispación política aún más lejos. El actual presidente, **Joe Biden**, rompió la tradición que indica que un primer mandatario en ejercicio busca su reelección y, ante la presión de su propia sociedad, decidió bajar su candidatura. La preocupación de la opinión pública residía en que se veía a **Biden**, con 81 años, bastante "perdido", con falta de la agilidad mental que se requiere para la altísima responsabilidad que significa gobernar los Estados Unidos. Mientras esto sucedía, **Donald Trump**, que no es mucho más joven (tiene tres años menos, solo 78 años), se lo percibe cada vez más a la ofensiva y acumulando posibilidades de llegar nuevamente a la Casa Blanca. En la misma renuncia, **Joe Biden** apoyó la candidatura a la vicepresidenta **Kamala Harris** para que sea candidata a presidenta de los demócratas. **Harris** es la primera vicepresidenta afrodescendiente y, además, asiática de la historia de los Estados Unidos.

Para aquellos que nos están viendo, y escuchando, en este momento, la imagen de la carta de renuncia... Primero vamos a analizar los hechos que hicieron que **Biden** se bajara de la candidatura y luego trataremos de entender quién es **Kamala Harris** y qué significa una eventual presidencia de la actual candidata demócrata. Los fragmentos que vamos a pasar no están doblados al español, así que le vamos a pedir a nuestro locutor, **Elian López-Jauzero**, que los vaya traduciendo en vivo.

Vamos a compartir primero los errores de **Biden** en el debate contra **Trump**. Primero, **Biden** se equivoca, pero vamos a escucharlo mejor cómo se equivoca. Adelante.

"(...) ¿Seríamos capaces de asegurar que todas esas cosas que necesitamos hacer? Cuidado de niños, cuidado de ancianos, asegurarnos que seguimos fortaleciendo nuestro sistema de salud, asegurarnos de que somos capaces de hacer que cada persona solitaria sea elegible para lo que he sido capaz de hacer con el COVID... perdón... contratar con todo lo que tenemos que hacer con, finalmente, vencimos a Medicare."

Vamos al siguiente error, bastante embarazoso, por cierto, porque llamó "Putin" al presidente de Ucrania.

"Presidente Putin, él puede vencer al presidente Putin, su presidente Zelensky... estoy tan concentrado en derrotar a Putin, tenemos que preocuparnos por eso de cualquier manera, presidente."

Y pasemos al siguiente error. Ahora se olvida el nombre de su secretario de defensa.

"Fíjense en el revuelo que estoy armando porque nombré a un secretario de defensa, el nombre negro, nombré a Jethro J. Brown o la gente que he nombrado."

En esta oportunidad, **Biden** se confunde el nombre de su vicepresidenta y, en vez de llamarla **Kamala Harris**, la llama directamente "Trump".

Bueno, dos días antes de que **Biden** se haya bajado de su candidatura, **Trump** fue nominado como candidato en la convención nacional de los republicanos y brindaba un discurso rabiosamente antiinmigrantes. Vamos a compartir dos fragmentos a ese respecto. Primero, **Donald Trump** aceptó con orgullo la nominación.

"Juntos lanzaremos una nueva era de seguridad, prosperidad y libertad para ciudadanos de toda raza, religión, color y credo. La división y el desacuerdo en esta sociedad tiene que ser sanado rápidamente. Como estadounidenses, tenemos un destino común. Estamos juntos hacia adelante o nos derrumbamos juntos. Quiero ser el presidente de todos los Estados Unidos, no la mitad de Estados Unidos, porque no hay una victoria si se gana para solo la mitad de Estados Unidos. Así que esta noche, con fe y devoción, acepto con orgullo su nominación para ser candidato a la presidencia de los Estados Unidos."

Y pasemos ahora al siguiente fragmento, también de **Donald Trump**, aceptando la candidatura oficial por parte del Partido Republicano.

"Hay que ver esta gráfica. Me sentía tan orgulloso de ella hasta que llegué a ese punto. Nunca ni siquiera la vi ese día, pero ahora sí la estoy viendo y me siento muy orgulloso de ella. Ven ustedes esta flecha en la parte inferior, es el nivel más bajo. Aquí tenemos esta flecha roja, en rojo, quiero decir, es el nivel más bajo de inmigrantes llegando a nuestro país. El nivel más bajo que hemos registrado de inmigrantes ilegales llegando aquí. Esto fue mi última semana en la presidencia. Vean lo que sucedió después de que me fui, vean ustedes, vean ustedes más adelante. Incluso ya estas cifras no están muy actualizadas, pero subamos un poco más en estas cifras. Miren ustedes lo que sucedió inmediatamente, empezó la invasión."

Bueno, allí mostraba **Donald Trump** un *chart*, un gráfico en el que se marcaba una drástica caída de la inmigración en los cuatro años de la presidencia que él tuvo a cargo y luego un crecimiento muy grande en los cuatro años que lleva, o está por cumplir, **Biden** al frente de la presidencia.

Vamos a compartir ahora un fragmento que relata brevemente quién es **Kamala Harris**.

"Una vida de logros y desafíos. **Kamala Harris** protagonizó un pedazo de la historia de Estados Unidos en enero de 2021, tras jugar como la primera vicepresidenta negra de ascendencia asiático-caribeña. Pero su vida pública inició casi dos décadas atrás. Nacida en el seno de una familia de inmigrantes, **Harris** se formó como abogada y desarrolló una exitosa carrera en su estado natal, California. En 2003 fue elegida como fiscal del distrito de San Francisco, donde oficializó algunos de los primeros matrimonios igualitarios en el país. Más tarde, en 2011, se consolidó como la primera mujer fiscal general de California, con un mandato centrado en la democratización de la justicia. Su salto a Washington D.C. llegó en 2017 como senadora. En el Congreso defendió leyes para luchar contra el hambre, ofrecer ayudas al alquiler y mejorar la atención sanitaria materna, hasta que, a inicios de 2019, anunció su intención de pelear por la presidencia.

Creo que en 2020, la nuestra es una lucha por la identidad de Estados Unidos, es una lucha por nuestro sistema de justicia, una lucha por el estado de derecho."

Sin embargo, las encuestas poco alentadoras la sacaron de la carrera y **Harris** decidió apoyar la candidatura de **Joe Biden**, quien en agosto de 2020 la anunció como su fórmula presidencial.

"**Kamala**, como todos saben, es inteligente, es dura, tiene experiencia, es una luchadora aprobada por la columna vertebral de este país, la clase media, y por todos aquellos que luchan por entrar en la clase media. **Kamala** sabe gobernar. **Kamala** sabe gobernar."

La victoria del demócrata contra **Donald Trump** en noviembre de 2020 la consumó como vicepresidenta, primera en la línea de sucesión al despacho oval. **Kamala Harris** asumió también la presidencia del Senado, desde la que logró varias victorias legislativas, como la reducción del precio de medicamentos como la insulina del programa Medicare. Sin embargo, su protagonismo quedó relegado durante prácticamente todo el mandato, con una desaprobación por encima del 50%, y relegada a asumir funciones diplomáticas en Centroamérica, con énfasis en las cuestiones migratorias. Es importante tener en cuenta que **Kamala Harris** además viene de una familia de gente muy, muy inteligente. Su madre era una bióloga que, además, hizo descubrimientos importantes para la lucha contra el cáncer y su padre, su madre era hindú y su padre, que era caribeño, en realidad es afroamericano porque desciende de personas que emigraron originalmente desde África a Jamaica. Era doctor en economía y fue profesor en las universidades más importantes de los Estados Unidos.

La tapa de la revista Time, de alguna manera, ilustra la situación que se vive. Aquellos que, además de escucharnos por radio y perfil, nos ven por NET TV, las están pudiendo ver en este momento. Es un presidente **Biden** que se está yendo de la tapa hacia el costado del margen de la hoja derecha y una **Kamala Harris** que está entrando desde el margen izquierdo. Muy buena etapa jugando con los espacios y los márgenes. Las redes sociales reaccionaron inmediatamente a la noticia que se presentaba en los Estados Unidos. Allí alguien recordó un capítulo de una serie llamada "Veep" en que el personaje principal, una vicepresidenta de los Estados Unidos, se entera de que el presidente dejaría su lugar y ella ocuparía el centro de la escena. Vamos a compartir este fragmento.

"Bueno, lo que sucedía allí es... en la parodia saltaba de alegría, daba vueltas, se tiraba al piso... y siguiendo con humor... la cuenta también humorística de Frank Underwood, el personaje protagonista de House of Cards también hizo lo propio y emitió un posteo en la cuenta X y que vamos a compartirlo."

Entre los apoyos a **Kamala**, también se agregaron, perdón, aquellos que, además de escucharnos también por televisión, lo pueden ver. Entre los apoyos a **Kamala Harris**, uno de los más importantes fue el de la familia Clinton. Vamos a compartir el comunicado de Bill y Hillary Clinton, y le vamos a pedir a nuestro locutor que, por favor, lo traduzca.

En el comunicado, los Clinton elogiaron la extraordinaria carrera de servicio de **Biden** sobre la candidatura de **Kamala Harris**. Aseguraron: "Haremos cuanto podamos para apoyarla". Además, dijeron que nada les preocupa más que la amenaza que supone un segundo mandato de Trump, quien ha prometido ser un dictador desde el primer día, añadieron.

Bueno, el título que nosotros colocamos hoy a la apertura recuerda un renunciamiento histórico que fue en la Argentina en 1951, cuando Eva Perón renunció a compartir la candidatura presidencial con Juan Domingo Perón. Hubo una serie de discursos, un momento histórico en la mente de los argentinos. Pero, volviendo a Estados Unidos, se está viviendo una de las campañas electorales más sorpresivas de los últimos años y, si bien la imagen de **Trump** se consolidó y él se cree que tiene más posibilidades de ser el futuro presidente de los Estados Unidos, aún le falta ver cómo reacciona la sociedad a la candidatura de **Kamala Harris**. Todo indica que cada vez está mejor posicionado para lograr su sueño y volver a ser presidente de los Estados Unidos. La guerra con Ucrania, el desarrollo con China como potencia, la economía mundial en caída, la evolución de la ultraderecha mundial... todos fenómenos que son directamente afectados por las elecciones de los Estados Unidos y veremos en su desarrollo, lo seguiremos analizando. Pero mientras tanto, nos vamos a despedir en esta apertura con la misma canción con que comenzamos.

**