Por la ventana llegamos quietos y tentados de ver la cara. Desconectarnos, olvidar de nosotros mismos. Apagados, nada creamos, nos destruimos. Y no respetan ni siquiera nuestra mirada. Quieren llegar a que de nosotros no quede nada. Esto es un abuso, para la intimidad. Esto es un abuso, para la virtud. Esto es un abuso, para la libertad. Esto es un abuso, para el aire. Esto es un abuso, para la divinidad. Un abuso es una canción que descubrí el año pasado y que no paré de ponerla en mi ciclo de A24 por la tarde. Hoy el presidente habló y fue puro bla bla bla y yo, y supongo que vos, estamos hartos del bla bla bla. Estamos hartos del bla bla bla. Imagínense que se me ocurrían un montón de títulos para este editorial. Decidí ponerle bla bla bla. Poneme la canción que le queda tan bien a Alberto Fernández: "Un mentiroso, un corazón mentiroso". No tienes perdón, estás muy loco, un mentiroso. Tenemos a un presidente que no para de mentirnos en la cara. El presidente Alberto Fernández es un impostor, un impostor. Mostrámelo mientras iba en el auto saludando. Lo vemos al caradura saludando y no había nadie. Hola, vamos a celebrar que estamos tan bien en la Argentina. Sonríe y saluda frente a una multitud, ponéle, si no fuera porque en un rato te vamos a mostrar que no había nadie. El presidente hoy día, mi amigo **Adorni**, está saludando a la Argentina que se fue. A la Argentina que se va. Es como la reina de la corvina negra saludando cuando le dicen que es la reina de la corvina negra. Ayer tuvimos a un mismo dongo, todos los días vamos a tener uno. Mirá la poca gente que había en la plaza, mirá a esta gente iba saludando. La transmisión oficial solo hacía planos cortos, te cuento que un plano corto es acá y chiquitito, para que no se vea que no hay nadie atrás. No te ponían un dron ni por putas, porque el dron es lo que pones ahí arriba y te muestra todo lo que está abajo, no. Nunca un plano general, había menos gente que en las reuniones de consorcio. Además, viste cómo entran, poneme el paño, entran como si fuera un casamiento. Y la besa Cristina Fernández de Kirchner como si fuera la madrina del casamiento que saluda al padrastro de la novia. Obviamente se supone que es un casamiento, la que garpó la fiesta es ella, el otro no puso un mango, porque es un piojo resucitado. Y obviamente manda la que garpó la fiesta, la que manda ahí es Cristina y hoy quedó claro y ya lo vas a comprobar en un rato nada más. Si fuera un casamiento, el que no fue al casamiento porque está enojado es el niño Máximo. Mamá, estoy enojado, no quiero ir al Congreso, no quiero, no quiero. Si podemos hablar de los pibes de una agrupación kirchnerista que violaron a una piba de 20 años. El colectivo verde, **Muscarrella**, las **Dondas**, las **Ophelias** y todas esas. Alcorta violaron a una piba de 20 años. Y nos vamos a ocupar de eso en un ratito. Cuando yo hablo y hablo y hablo, les explico a dónde nos están llevando. Como decía, si fuera un casamiento, el nene dijo: "Mamá, yo no quiero ir al casamiento". ¿Quién? El nene se quedó en la Patagonia. Un nene caprichoso y enojado. La oposición estuvo, la Cámpora no. Me pregunto si el kirchnerismo le está haciendo un golpe blando a Alberto Fernández. Y si es así, también me pregunto por qué Alberto hace todo para seguir agradándole a Cristina Fernández de Kirchner. Cada día Alberto Fernández se aleja más y más y más del pueblo. Es un gobierno que habla de justicia social, pero hoy lo leía el DITI. Y el DITI hablaba de todo esto, de la joyería que tiene la presidenta encima. Una imagen, obvio, que vale más que mil palabras, mírala. Todo lo que tiene cuesta un montón de plata, viste. Tienen choferes, autos importados. Muchos autos, mucho Hermès, mucho Chanel, mucho Prada, mucho Gucci. Mucho de todo lo que vos no te podés comprar. Yo le voy a pedir un favor. Veamos cómo la vice manda y el presidente obedece. Esto sí, le juro que la confirmación de que la que maneja todo, por si tenías una duda, es ella, míralo. Les pido a todos hacer un minuto de silencio. La que manda es la que manda. Viste que todos sabemos que ella es la que manda, pero en el fondo es como que, a mí me pasa que digo: "No, no puede ser". Sí, yo sé que ella es la que manda, pero no, no, no puede ser. No puede ser, no puede ser, porque el presidente es él, la que manda es ella. Ponémelo de nuevo, dile por favor, es cortito. Y ella le dice: "Dale, parece que yo le diga dale, ahora". Y aparte le dice lo del minuto de silencio, cagándose en los muertos de la pandemia, del COVID, de la tragedia de Ucrania, ponéle, de todos los argentinos. O sea, es como dale y métete ahora al minuto de silencio. Ponélo de nuevo, dile por favor. Dale, termina ahora el minuto. Les pido a todos hacer un minuto de silencio. ¡Qué ganas de llorar que tengo, Viviana, aguántate las lágrimas! ¡Qué ganas de llorar como vos en tu casa! Porque esto nos hace mucho mal a todos los argentinos. Dale, boludo, dale boludo, pediste un minuto de silencio. Como dale le decís vos a la banda que te hace la aguante. Dale, métete ahora a tocar ahora que ya vengo yo, viste. No, no, con una distancia, con una distancia social. Vamos a ver ahora otro tape. Porque además, durante ese minuto de silencio, él tira besos. Guiña el ojo, ella se toca el pelo. Yo te juro, nunca vi una cosa igual, y vos tampoco. Miralo. Hay que todavía esperar un poquito. Por favor. Así es como nos respetan. Piden un minuto de silencio porque quedaba bien. Porque seguramente **Belly** le dijo: "Mirá, y a tanto tiempo de que arrancás, pedís un minuto de silencio", no es que a él se le ocurre o a ella se le ocurre. Entonces, como ya lo tiene en tipo coreografía, le dice: "Bueno, y ahora dale". O sea, impunidad total. Mientras hacés el minuto de silencio, ¿de qué te reís, Cristina? ¿Por qué te acomodás el pelo? El presidente tira besos, guiña el ojo. Estamos hablando de muertos de COVID. De la guerra de Rusia y Ucrania. No es una joda, muchachos, no tienen empatía. Miren esta imagen, es impresentable. ¿De qué se ríen si estamos en una tragedia? Ponéle que Cristina es lo más cínico que hay y se ríe porque no le importa. Le dice: "Dale que tenemos el minuto de silencio. Dale que tenemos el minuto de silencio, Alberto". Pero y él se ríe y tira besos. Pareciera que dejaron de ser personas. Están desalmados. Son robots, mirá como se arregla el pelo. Yo voy a pedirles algo a todos. Primero, cortame la música, Maxi, por favor. Voy a tratar de hacer humildemente, de corazón y con toda mi alma, algo que este presidente no puede hacer. Y voy a pedir un minuto de silencio por este presidente que tenemos, por favor. Por favor. Este es el gobierno que tenemos nosotros los argentinos. No les importa nada. Yo me hice amiga del papá de **Solange, de Pablo Musi** y de su mujer **Beatriz**. Hablamos, nos saludamos para las fiestas de fin de año y cuando vengan a Buenos Aires les dije que quiero que vengan a mi casa. Que conozcan a **Mije** y que se queden en mi casa. Y cuando vengan a Buenos Aires les dije que quiero que vengan a mi casa. Y cuando vengan a Buenos Aires les dije que quiero que vengan a mi casa. Durante la pandemia, cuando estos se cagaban en nuestros muertos, yo hablaba con todos los familiares de estas víctimas. Yo soy amiga del padre de **Pablo Musi**. Con el doctor **Dragani** ayudamos a la mamá de **Lara**, porque no tenía un abogado que le ayudara ahí, en su provincia ya hacía la guerra imposible. Nos involucramos desde un humilde programa, como si fuéramos importantes. A **Estudillo Castro** nos pisaron las piedras. Se recontra cagaron en todos nuestros muertos. Ustedes no tienen perdón, algún día se les va a terminar el poder y van a tener que dar la cara en la calle. Desalmados. También me molestó ver a la oposición con la bandera de Ucrania. A veces pienso que usan todas las banderas, menos la nuestra. Putin no tiembla con esta foto, no son tan importantes. Agarren la bandera argentina de una buena vez y respétenla, se los digo a todos, a los de un lado y a los del otro. Hoy hubiera estado bueno agarrar la bandera argentina. Agarran con más amor otra bandera que la nuestra. Siempre pienso lo mismo. Laburen, muchachos, laburen. Todos los diputados sin barbijo y a mi hija y a los tuyos los mandan al colegio con ese trapo de mierda. Durante ocho horas. Estoy harta de que mi hija tenga ese trapo de mierda en la boca. Y ustedes con olivos gays. A mí da la mierda lo que están haciendo. Estamos tan acostumbrados al maltrato de esta gente. No lo permitamos más. Poneme la música, Maxi, de House of Cards. Hoy veía el acto y me parecía House of Cards. Estamos viviendo una ficción. Mirá lo que dice **Mario Negri**: "El temor que teníamos al inicio de la asamblea, que el presidente no le hable a todo el país y solo trate de agradar a Cristina. Solo eso explica tanto cinismo y tantas provocaciones. Las caras y sonrisas de la vicepresidenta son su único logro hasta ahora". ¿Qué relación tan extraña tienen Cristina y Alberto? Son como Jasmine y Chirolita. Jasmine y Chirolita, ahí los tenés. Hoy el presidente dijo: "Me he equivocado en ocasiones". En ocasiones. "Me he equivocado". Fueron un montón, presidente, le voy a recordar algunas. La cuarentena más larga del mundo. Se robaron las vacunas. Armaron fiestas clandestinas. Y nosotros no velábamos a nuestros muertos. Nuestros hijos no tenían ni una torta de cumpleaños con sus abuelos. A mi hija se le murió su abuela. Detuvieron la economía. Vacunatorio VIP. Ahora el curro de los hisopados. Largaron presos, violadores, abusadores, chorros. Quisieron estropear Vicentín. Dejaron a los chicos sin clases y a muchos sin comida. Le digo algo, presidente, mirándolo a los ojos: "Pida perdón". Después de esto, el caradura dijo: "Me queda la seguridad de que ningún argentino, ninguna argentina, quedó sin cuidado médico en la pandemia". Presidente, se lo digo mirándole a los ojos, usted es una vergüenza. Mostrame la **Lara** por favor. "Me queda la seguridad de que ningún argentino, ninguna argentina, quedó sin cuidado médico en la pandemia". Se murió, pobrecita, esperando, porque no la atendían. Y después con **Dragani** nos metimos a saber si ayudábamos en esa causa, porque cuando hablaba con la madre de **Lara**, me decía que le iba mostrando todas las pruebas, porque también hubo una manga de hijos de puta, de médicos, de directores de clínicas, de enfermeros, que se cagaron en nosotros, así como hubo un montón, la mayoría. Y me dijo que era un raro en su profesión. Ya no los aplauden más en los balcones. Ahora en los balcones está solo la bandera de Ucrania. Pongamos la nuestra. Hablé con la madre de Lara, presidente. Tenía COVID y la dejaron morir en un hospital, en el pasillo, tirada sobre su mochila y con una campera que le prestaron. A la impunidad que tiene solo un psicópata. Hoy en su discurso aprovechó a maltratarnos y también a la oposición y se armó un regio quilombo que lo recordamos ahora. Los argentinos y las argentinas tienen el derecho de saber cómo ocurrieron los hechos y quiénes fueron los responsables de tanto desatino. La gente se ha desatado. Y se ha desatado. Y se ha desatado. Y se ha desatado. Y se ha desatado. Y se ha desatado. Y se ha desatado. Y se ha desatado. Y se ha desatado. Y se ha desatado. Pido autorización para que me dejen continuar, muchas gracias. Y mientras actuamos defendiendo los intereses de nuestra patria. Quiero comentarles algo que creo que es una buena noticia. Mientras actuamos defendiendo los intereses de nuestra patria. Yo no miento, Alfredo, me conoces, yo no miento. Ella va tomando nota de algo que no puse. ¿Ustedes defienden los intereses de la patria, de cuál? ¿De la rusa, de la china o de la argentina? ¿Los intereses de qué patria defienden? Tengo un nudo acá. ¿Cómo pueden hablarle al pueblo así? Pinocho dice que no miente. Es increíble, la culpa siempre es de la oposición. Presidente, ni Cristina ni Máximo están de acuerdo con lo que va a pasar con el fondo. A usted seguramente lo va a terminar ayudando la oposición, no su gente. Es todo tan absurdo. Vamos a debatir en un rato con Juan, con Jorge, con Carlos, con Ezequiel, con **López Murphy**, con **Cornejo** que hoy va a estar también con nosotros. Tengo un tema hoy que es, pienso: ¿Estuvo bien que se vayan?, digo no, no, estuvo mal, el Congreso es nuestro. Pero digo, si me putiás a mi vieja, primero te digo cortala, después te mando a la puta que te parió y después te digo te cago a trompada. **Cornejo** le dijo mentiroso, pensaba, la segunda le podía decir una barbaridad, otra y no sé. Vamos a debatir con la mesa y se lo voy a preguntar a **López Murphy** que dijo en su cuenta de Instagram: "Engañoso, mentiroso y vacío". El presidente decidió ignorar la responsabilidad del gobierno sobre los incendios en Corrientes, la víctima de Putin, la urgencia de reducir el gasto público, la importancia de bajar impuestos y el fortalecimiento de la defensa nacional. Mitómano. Escuchemos como explicaba la salida de una parte de la oposición de la boca de **Waldo Wolff**. Bueno, me acabo de levantar junto con otros legisladores de la Asamblea. Después de escuchar al presidente de la nación decir que él no es mentiroso. No hay presidente más mentiroso en la historia de la democracia. Hablar de un país que no existe y darnos clase de moral con una acusada de ser jefa de una asociación ilícita al lado, pidiendo que lo acompañemos en un proyecto que ni los propios nos lo acompañan. Porque Máximo Kirchner, el ex jefe de la Blancada que también le renunció, el enemigo lo tiene adentro, ni siquiera tuvo presente. Tengo muchas ganas de conversar con **López Murphy**, con **Cornejo** y con mi equipo, con mi gran equipo. Miren esta foto, el presidente guiña el ojo, así. ¿A quién le guiña el ojo el presidente? ¿Cómo se llamaba ese que elaboraba, el chavo que hacía el profesor? ¿Doctor Chapatín? ¿Cómo era el llamado? Es el doctor Chapatín el presidente. Es el doctor Chapatín, la puta madre. Pero paparulo, ¿a quién le guiña el ojo? Realmente podemos decir que esta fue una asamblea ordinaria, ordinaria, ordinaria. Tenemos un presidente impresentable, lo único que sabe es guitarrar, me tomé el trabajo de buscarlo guitareando y encontré esto. La buena idea es que se presenta una farmacéutica que se cuente su poesía de haber andado y que ha levantado el cuerpo de la fecha volando, inventando que se anda a volver a vivir. Tengo piernas para volar, inventando que se anda a volver a vivir. Y no queda nada, que nadie pueda dar la respuesta. Como tiene que hacer buena letra con Cristina, dijo, lo que pasa en el poder judicial es grave. La verdad que no sé, vamos a debatirlo enseguida, yo les juro que miraba a los jueces de la corte y decía que se vayan, que se vayan. Somos un poder independiente y nos vamos a la mierda de este congreso. Un presidente y una vice que te basurean a la Corte Suprema de Justicia. Lo que pasa en el poder judicial es grave. ¿Siguen de basurear a todo el mundo, a la Corte Suprema? Quedó claro que es un súbdito de Cristina Fernández de Kirchner, un súbdito. Es un mequetrefe como diría Vallejo. Es tremendo que este personaje indigno hoy represente a nuestro país. También dijo: "Queremos que el poder judicial recupere la confianza pública", mirá quién lo dice. El presidente en el que ya nadie confía dice: "Queremos que el poder judicial recupere la confianza pública que ha perdido y supere su crisis de funcionamiento". Oh my god, te voy a traducir lo que quiso decir Alberto Fernández: "Necesito", quiso decir, "necesito que le den impunidad a Cristina Fernández de Kirchner porque me rompe mucho las pelotas". Esto quiso decir. Entre todas las mentiras digo que se terminaron los tarifazos, que no habrá reforma laboral. Sí, corran a los chicos de la tele, los reyes o los padres. Habló también del incremento del gasto real. ¿Vamos a gastar más plata todavía? ¿Lo vamos a pagar nosotros, presidente, o usted? Son un proyecto de poder, no son un proyecto de país. Todo es relato, relato, bla bla bla, no habló de Corrientes. Igual les voy a decir algo y sacando a muchos personajes, entre ellos **Cornejo**, entre ellos **López Murphy**, que por suerte los teníamos ya para el día de hoy para entrevistarlos. El Congreso está lleno de domadores de reposera, lleno de domadores de reposera. Habló 98 minutos y no inauguró la Asamblea Legislativa, por supuesto. ¿Quién la inauguró? La jefa de vos, mírala. Muchas gracias. Habiéndose cumplido el artículo 99, inciso octavo, doy por finalizada la Asamblea Legislativa. Muchas gracias a todos y a todas. ¿Sabes qué? Me molestó todo y me dolió todo lo que pasó, pero ¿cómo me rompe las pelotas el todos y todas? Algunos... hoy decía cómo era que lo marcó Andrés, era un nivel de estupidez, se nos prende fuego el país a todos y a todas. A los chiques y a las bienvenidas y a la reputa madre que lo parió, por favor, a todos y a todas, por favor, dejen de estar en la boludez. Se prende fuego la Argentina, la gente tiene hambre. Los chicos perdieron dos años de colegio, a todos y a todas. ¿Cómo les encanta que sean todos burros y mediocres y violadores? Vamos a contar después, a los pibitos a los que incentivan a hacer política ya les quemaron la cabecita, porque un pibe de 20 años no puede violar a nadie. Un pibe de 20 años de Vicente López violando gente, chicos, paren el mundo acá. ¿Qué está pasando con un pibe de 20 que en Manada, igual en Manada no, porque la verdad que los animales, yo digo tengo animales, me quedo con los animales. Kirchneristas, dos de los pibes que violaron a una chica de 20 años y también si no fuera por los vecinos, la policía tampoco estaba. La verdad que no sé cómo hacemos para aguantarlos, porque estamos ayudándonos entre todos. En Corrientes la gente, las mujeres, los varones, cada vez que pasa algo, estamos colaborando. De nuestro bolsillo seguimos sacando para ayudar al otro, porque nosotros los argentinos somos mega empáticos, mega solidarios. Eso no, todos y todas, les chiques, quiero decir que ni **Victoria Donda**, ni mismo **Ondongo**, ni **Gómez Alcorta**, ni ese colectivo verde que ojalá se les prenda fuego. Y no le paguemos más a esos ministerios de la mujer que no nos representa, no dijeron nada sobre esta chica violada, que ¿por qué? A mí es que me importa, pero si uno de los míos hace una cagada, voy a ser la primera que lo denuncia, porque eso es ser gente de bien. No cubría los tuyos, porque un violador, dos violadores y el colectivo verde, ese que pagamos nosotros, la delincuente de los hisopados. Con el hijo del director del Pozas, pero por favor, todos y todas, pásenme todos y todas por dónde, por Dios, harta, harta como vos. Porque hasta que vos, vos que los votaste, no me digas, vos que los votaste, vos que los votaste, que las votaste. No me digas que te da lo mismo, te están forreando de una manera, se están cagando en el futuro de tus hijos y te mienten. Enseguida converso con **López Murphy**, enseguida converso con **Cornejo**, ya me voy a la mesa. La buena noticia de todos los días es que faltan 649 días para que se vayan, bienvenidos y gracias por acompañarnos. Gracias por dejarme y dejarnos entrar en tu casa, esto es Viviana con vos.

**