La locura que es nada, el amor... Y enfrenté a quien se quedó, la voz de un tardo a cielo. Vení, vení, vení, vení, vení, vení, vení, vení, vení, vení, vení, vení, vení, vení, vení, vení, vení, vení, vení... Bloqueados, estamos bloqueados. Mirá qué lindo es este mapa, la República Argentina. Argentina es nuestra, es nuestra ciudad, es nuestra ciudad. Argentina es nuestra, es nuestra patria. No puede ser que un grupo de saqueadores seriales se esté llevando a nuestra patria puesta. Nos tienen bloqueados. Este lugar que estás mirando, la Argentina, es nuestra. El amor por nuestra bandera, por nuestros símbolos. Todas las provincias, de norte a sur, de este a oeste. La Argentina es nuestra, no es de ellos. Nuestros hijos nacieron acá y nosotros nos vamos a morir en la Argentina. ¿Por qué se la estamos regalando a ellos? Tengamos el coraje suficiente para defender a nuestra patria ahora. Tengamos el coraje suficiente para defender a la Argentina ahora. Este es el momento. Porque somos la gran mayoría, porque somos la resistencia. Vamos, carajo, coraje. Esta es nuestra patria, esta es nuestra tierra. Esta es nuestra casa, este es nuestro hogar. La Argentina es nuestro nido. Tenemos que pelear ahora por nuestra patria. Es nuestra cultura, es nuestra historia. Son nuestras tradiciones. Río Negro, Salta, San Juan, San Luis, Santa Cruz, Santa Fe, Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur, Tucumán, Buenos Aires, Catamarca, Chaco, Chubut, Córdoba, Corrientes, Entre Ríos, Formosa, Jujuy, La Pampa, La Rioja, Mendoza, Misiones, Neuquén y Río Negro. ¿Vamos a permitir nosotros, los 45 millones de argentinos, que estos personajes sigan bloqueando nuestra Argentina? Escuchemos a la bloqueadora número uno, Cristina Fernández. Mírala. Yo les voy a recomendar un libro que se lo recomendé al presidente y que todavía no lo leyó el presidente de cada Cámara de Diputados al respecto. Es un libro que se llama *Diario de una Temporada en el Quinto Piso*. Relata, es una crónica histórica, no es una obra literaria, no vale ganar ningún premio Nobel, pero es un libro que relata las experiencias del primer gobierno democrático del 83, del presidente Alfonsín y los distintos equipos económicos que lo sucedieron. Lo vas a leer, me dijiste. Bien. Hoy se lo mandé de regalo al presidente para que después la vocera no diga que no le regaló nada el cumpleaños. Porque después ya veo el lunes, miren si será mala la vicepresidenta que ni siquiera le da un regalito el cumpleaños. Así que le mandé el libro que es muy interesante y de una extraordinaria actualidad. Qué difícil escucharlos todo el tiempo, ¿no? Así tengo la cabeza de escucharlos. Bloqueados, estamos bloqueados, así nos quieren. Cristina Fernández de Kirchner es la máxima opositora a Alberto Fernández. Pareciera que ella es la que está organizando todo este quilombo en el que estamos viviendo. Cortes de calles, marchas. De pelote, la represión en el Inca. Buscan un ministerio de planeros bloqueados. Estamos bloqueados por ellos. Nos bloquearon la educación, nos bloquearon el trabajo, nos bloquearon la salud. Nos bloquearon los corruptos, nos bloquearon las pymes. Nos bloquearon el laburo, ellos. Escucha cómo llora este argentino por todo lo que ha hecho. Escucha cómo llora este argentino porque no lo dejan trabajar y le bloquean su pyme. Sí, es un bloqueo totalmente ilegal y de manera arbitraria pretenden hacernos a nosotros parte de esto. Y de cambiar, ellos nos obligan a cambiar a los choferes de reparto, a sindicatos de cambio. Es algo que es ilegal, que nosotros no podamos hacer, es totalmente arbitrario eso. Y bueno, estamos en una situación totalmente complicada. Estamos siendo rehenes de esta situación. Estar en esta situación no tenemos más salida. Necesitamos trabajar. Lo que yo pido es trabajar. Y después me tienen que ayudar a la justicia, discutir el encuadramiento sindical de una empresa. De eso se tiene que ocupar la justicia, pero yo lo que pido es poder trabajar. Tengo un montón de gente atrás mío y ya no sé más que reír. Estoy a las 4 de la mañana pensando cómo hago hoy para seguir. ¿Cómo no tienen empatía con este hombre? Está desesperado porque no lo dejan laburar. La política o los políticos no están haciendo nada por él ni por nosotros. Estos son los argentinos que van a sacar a la Argentina adelante. Basta de planeros, basta de pobrismo. Necesitamos una Argentina de trabajo. Pero no. Ellos nos bloquean. Estamos bloqueados. Nos limitan, nos cagan. ¿Por qué? Cristina es la jefa de todo esto. Es la líder de la oposición. Pero es la vice. Hoy supongo que está ejerciendo como presidente porque está de licencia Alberto Fernández. ¿Se dan cuenta de la locura en la que estamos viviendo? ¿Estamos bloqueados? Va a ser un despelote mañana la marcha piquetera. Parece que este es el plan de Cristina. Bloquearnos y terminar de encerrar a Alberto Fernández. Es cierto que el presidente está haciendo todo mal. Pero que la vice juegue tan fuerte es como tu *match*. Quieren bardo, quieren represión, quieren muertos, quieren quilombo. Nos quieren bloquear. Quieren ver hasta cuándo somos capaces de soportar. Lo van acorralando a este muñeco. A los funcionarios que no funcionan. Alberto está más solo que Robinson Crusoe. Nos bloquean, nos bloquean, nos bloquean, nos bloquean, nos bloquean. Mirá los taxistas. También hoy cortaron la calle. Nos bloquearon la 9 de julio porque están protestando por las aplicaciones. Ya transitar por el centro es casi imposible. Nos hacen todos los días, todos, la vida imposible. ¿Será que tenemos que votar un poquito mejor? Mirá, un pueblo que elige a corruptos, impostores, ladrones y traidores no es víctima, es cómplice. Tenemos que votar mejor, señores. No quiero más a políticos que llamen a cortar la calle como máxima química. Mirálo. Cuando anuncien el índice de inflación la semana que viene, será muy duro. Y será muy duro porque es compleja la situación que nos toca pasar también. ¿Cómo puede ser que no entendamos lo que está sucediendo? ¿Cómo puede ser que haya argentinos y argentinas, que son unos pocos pero que tienen mucho poder, que no entiendan que está faltando la comida en la mesa de los argentinos y las argentinas? ¿Por qué actúan de esa manera si la vida les ha dado todo? Hay que ser más generosos con lo que les falta. Hay que dejar de quejarse si cortan una calle. ¿Qué querés que hagan? ¿Qué es lo que pretendemos? A veces me da vergüenza cuando uno escucha en la televisión pelearse dirigentes en *sketchs* cómicos para ver quién va a meter preso a quién si corta la calle. Hay que hacerse cargo de la gestión, hay que hacerse cargo de la seguridad, hay que hacerse cargo de la comida, del trabajo. Hay que cortarla. Hay que cortarla con las pendejadas de la televisión. Hay que discutir en serio cómo hacemos para afrontar este complejo momento. Los pendejos son ustedes los que hacen pendejadas, son ustedes. Dan vergüenza. Ustedes son el frente de todos contra todos. Se pelean entre ustedes y nosotros somos los espectadores. Mientras ustedes hacen mierda a este país. Los pendejos son ustedes que son gobierno y se autoperciben oposición. Los pendejos son ustedes que critican un montón pero no se despegan de las cajas. Los pendejos son ustedes que están bloqueando al presidente. Los pendejos son ustedes que nos tienen bloqueados. La Cámpora juega más fuerte que la oposición con el gobierno. Pero la agitan los amigos de Máximo, nunca le dicen que no. Mirá a Gravois con Máximo riéndose de que se ríen. Dos domicilios nuclean cuatro cooperativas que recibieron más de 560 millones en los primeros dos años de Alberto. Estamos bloqueados. Este es el negocio del podrismo. Terminemos ya con los gerentes de la pobreza. Basta. Trabajos sí, planes no. Dejemos de ser un rebaño de pelotudos. Mirá este *tape* y esta foto. Toma en la plata, vecinos. Convocaron a una rebelión fiscal en repudio al fallo que avaló la usurpación. ¿Qué pasa si hacemos todos una rebelión fiscal y no pagamos un puto impuesto? Algún día nos vamos a despertar. Basta de pagarles con nuestros impuestos para que se la lleven toda y nos tengan bloqueados. Mirálo a Filmus. Con el país prendido fuego, Filmus va a gastar casi tres palos en un catering para el programa de formación en educación y comunicación pública de la ciencia. Ya había gastado 16 palos en un curso *online* de inglés para científicos. Estamos en el Titanic. Estamos bloqueados y los ministros siguen tirando laguita por la ventana. Los empleados del Congreso van a recibir un bono de 20.000 pesos y los jubilados uno de seis lucas. ¿Para mí qué quieren? Que los viejos se mueran para no pagarles más. Así de mierda son. Mirá este abuelo de 90 años. Tiene 90 años, es camionero y se despierta a las cuatro. Mirá este abuelo de 90 años. Tiene 90 años, es camionero y se despierta a las cuatro. Todavía no pienso jubilarme, dice un viejo de 90 años. Ganas de vivir, ganas de laburar. Este hombre es lo más. 90 años, camionero, se despierta a las cuatro. Todavía no pienso jubilarme. No son todos como Moyano y Cabaleiro los camioneros. En este chofer de micro escolar le canta a los pibes las canciones patrias. En el *tape* dice que él adoptrina, yo creo que él educa, escucha cómo lleva a los chicos y les hace cantar los himnos a la patria. Miralo por favor. ¡Qué fuerte! ¡Qué suficientemente! ¡Qué suficientemente! ¡Una luz de gloria activada! ¡Dice! ¡Bien! ¡Bien! ¡Bravo! ¿La marmina querés? ¡Ahí va! ¡Bien fuerte! ¡Eso me gusta! ¡Bien fuerte! ¡Eso me gusta! ¡Los violines! ¡Las marinas! ¡Argentina! ¡Los miembros del rúrgerno! ¡Es parcial! ¡Ven ahí con la motina de por aquí! ¡Ojo! Bueno, para mí esto más que adoctrinar es educar. Adoctrinar creo que es otra cosa. Para mí es un capo el gordo. Gordo, te quiero. Un capo. Un capo. Para los que piensan que la patria es un instituto, ¿no? Quedé espelote ayer en el Inca, ¿no? Es parte también de esta guerra de Cristina y Alberto que nos tiene las pelotas al plato. Puenzo es hombre de Alberto. Ahí vemos las imágenes. Y Cristina quiere poner uno de su palo. Hasta se rumorea que podría llegar a ser Pablito El Charri. Loca de atar con foto de Pablo El Charri está. Alberto Fernández intenta mantener a Luis Puenzo al frente del Inca en medio de las presiones del kirchnerismo y de la marcha de los actores que piden su renuncia. La renuncia es para poner en el cargo a este hombre que es funcional a Cristina. El oportunista de Pablo El Charri. Qué raro que Pablo El Charri ayer no estaba en la marcha, ¿no? Porque la habían convocado. El que apareció fue Tristán Bauer. El de la tierra arrasada. En los medios dijeron que Puenzo ya fue desplazado, pero yo lo escuché a él diciendo hoy que todavía no le avisó absolutamente nadie. La que por casualidad estaba ayer en la zona del Inca era la hija de Pablo. Que aprovechó la cámara de televisión para hablar de la represión y la red. Hablando de la red, me contó mi abogado hoy que parece que la gestapo de la ciudad me está... ¿Qué me están haciendo? Después me lo contarás mejor. ¿Qué me están haciendo? Hay un registro biométrico que están informando a un juez contenidos administrativos que está en la zona del Inca. Hay otros que están informando a un juez contenidos administrativos, el juez Gallardo, de una serie de políticos y entre ellos aparece una sola periodista. ¿Divina quién es la periodista? ¿Soy yo? ¿Qué es lo que me están... tengo un GPS en el culo, ponéle, me están persiguiendo donde voy. Es un registro biométrico facial que informa el Renaper. Entre ellos, entre ese listado, estas dos. Bueno, vamos a hablar después de eso. Soy la única periodista que está en un listado de la ciudad. A donde vaya me encuentran. Como un GPS en el culo, ponéle. Ahí está, migraciones de datos biométricos de la periodista Canosa, Viviana, DNI, ta ta ta ta ta. 631. ¿Me están investigando en la ciudad? Es increíble. Vamos a ver el *tape* con Morena Echary. Miralo. Sí, sí, obvio, para reclamar lo que nos corresponde, pero pienso que hay que pensar cómo votar bien para que después no pase esto, ¿no? ¿Por qué reclamo específicamente? ¿Cuál es? No, no, ahora lo que está pasando es esto. Se están llevando pibes, estudiantes, mucha violencia y todo esto es culpa de la Reta. No, querida, la plata de Minka te la tienes que dar. ¿Qué es lo que reclaman? ¿Te dan cuenta? Es terrible. Bueno, lo que pasa es esto. Ese es el capes que tienen. Que después se desmadró. Ven y ven y que te quieren hablar. Morena. Morena. Vamos a hablar después de la gestapo de la ciudad que me está investigando. O sea que a donde yo vaya tengo... O sea, están totalmente locos todos. Ocúpense de un país que se cae a pedazos. Yo no soy tan importante. No importa dónde voy o cómo me muevo. Qué suerte que tengo el culo limpio. Mi Dios, mi Dios. Esto debe costar mucha plata. Estoy en una lista. La gestapo de la ciudad. Me rompe tanto las pelotas. Ya el año pasado o el anteaño me lo hizo el Gobierno Nacional. Me investigaron, me investigaron, me investigaron. Déjenme de joder. Déjenme de joder. Volvamos a *echar* y después hablamos con... La verdad que tengo mucha bronca. Les digo la verdad. Tengo mucha bronca. Me da mucha tristeza todo lo que hacen. Todo lo que pierden tiempo. Pierden tiempo en cualquier cosa. Pero vamos a *echar* y... Ponémoslo con la fotito de Macri. Ahí está. Porque es la típica actitud de un kirchnerista. Ponéle que te puede decir sí. Yo me saqué una foto con Mauricio Macri. Que es la que vemos. Y también puede decir, ¿viste cómo me escondí de la foto de Mauricio Macri? Y tiene las dos versiones. Porque siempre es la respuesta para zafar. La que tuvo un gran quilombo con el Inca fue Andrea del Boca. Memoria, el 13, el 17, el 18, Andrea del Boca fue procesada por defraudación al Estado Inca. Por 36 palos de pesos que cobró para realizar *Mamá Corazón*, que nunca se estrenó. ¿Y qué quedó esa causa? Alguien sabe. Voy a preguntarle a Dragán y después. Cristina, si *echar* y no agarra el Inca, acá la tenés, Andrea del Boca que está esperando en su casa. Es cómplice y entre ustedes se van a entender. Al que no le cierran los números es a... ¿hoy tengo una calentura? ¡Hoy tengo una calentura! Por eso que me acaban de decir hace 15 minutos. ¡Qué bronca que me da! Acá lo tenemos. La inflación de marzo superará el 6%. Che, Guzmán, renuncia, ¡por favor! Ya está. Me lo contás como si se lo contara a mi tía, a mi abuela. La inflación de marzo superará el 6%. ¿Y qué haces con eso, flaco? Dos años y pico que estás ahí y ahora me lo venís a decir. La inflación de marzo va a superar el 6%. ¡Dios mío! No paraste de mandarte cagadas, Guzmán. Y la gente está harta de comer polenta. Mirá. No vivimos de polenta. Basta de polenta. ¡Monseñor, hasta cuándo no se come carne hasta que se vaya Alberto! Pensar que nos habían prometido asado y no lo pudo cumplir. Este video que te voy a mostrar ahora en medio de mi calentura por estar en la Gestapo de la ciudad... ¡Ajajajaja! La única periodista. Yo. Te vas a reír con eso. Ahí estoy. Migraciones de datos biométricos de la vida Canosa, Viviana, D.N.I. Te lo digo yo. D.N.I. 22-201-631. Ya está. Aquí ya tienen todos. D.N.I. 22-201-631. 22-201-631. Viviana Canosa es mi verdadero nombre. ¿Qué me investigan? ¿Qué quieren saber de mí en la ciudad? Yo pregúntenme lo que quieran saber y yo se los cuento. Mi vida es muy aburrida. De mi casa al laburo, del laburo a mi casa. No estoy de joda. No tengo tiempo de estar de joda. Laburo todo el día. Mantengo una casa, una hija, yo y mi familia. ¿Qué quieren saber de mí? D.N.I. 22-201-631. Pero te decía que nos prometieron asado, la gente come polenta, está harta. Este video me pareció genial. Vos pensás que están trasladando las reservas del Banco Central, pero no, están trasladando un costillar. Argentina, la carne se convirtió en una joya. Miralo. La gente se ha ido a la calle. La gente se ha ido a la calle. La gente se ha ido a la calle. La gente se ha ido a la calle. La gente se ha ido a la calle. La gente se ha ido a la calle. La gente se ha ido a la calle. La gente se ha ido a la calle. La gente se ha ido a la calle. La gente se ha ido a la calle. La gente se ha ido a la calle. La gente se ha ido a la calle. La gente se ha ido a la calle. La gente se ha ido a la calle. En el País de la Carne, la gente mira un costillar como estuviera mirando una joya en la joyería más cara de Nueva York. ¿No están mirando un desfile de modelos? Hicieron todo mal. ¿Cómo en el país de la carne mirás un costillar como si se llevaran las reservas del Banco Central? Mamita, la economía está en coma. El desabastecimiento ya empezó. Pablo Aranguren. Si no apresuran la contratación de cargamentos, se pueden dar cortes en el abastecimiento. El gasoil se convirtió en un objeto de deseo. Mirá, un hombre, una mujer en la cama y ella le dice, mi amor, mi amor, mi amor, dame lo que quieras. Y él le dice, ¿tenés gasoil? La puta madre. No podés, se ríe de tal. O sea, mi amor, dime lo que quieras. Te doy todo esta noche, gasoil, quiero gasoil, quiero un asado, una pata de pollo. Ya no nos va a quedar nada, ni garcharse van a poder, diría Tolosa Paz. Ya el peronismo no puede comerse una tira de asado. Al que no le va nada mal es a Feletti. El patrimonio de Roberto Feletti podría superar los 100 millones de pesos. Como buen kirchnerista se la pasa hablando de los pobres que controla los precios, pero él es rico. El que controla los precios es rico. Algo anda mal en la Argentina, ¿no? Mirá este tuit que encontré de Ofelia Fernández. 7 de diciembre de 2010. ¿Qué hijos de puta son los kirchneristas? ¡Los odio! Ofelia cambió de opinión. Marché un panqueque para Ofelia. En cuarentena andaba detrás de Alberto, de Cristina, de todos. Está orgullosa de su presidente. ¿Cómo se derriten las ratas? Mostrame el tuit. Ahora criticó la parálisis del gobierno. Tengo más afinidad con Máximo y con Cristina, pero ya va el kirchnerismo. Ya los ama Cristina y a Máximo. Tiene que volver al colegio. Saben que los errores de ortografía me la bajan. Comisión interdisciplinaria que controle los menús y la implementación para seguir pautas nutricionales responsables. Nos salen caros porque tienen errores de ortografía. Mirá. Interdisciplinaria. SS, SS, disciplinaria. Interdisciplinaria. Mamita. Escriben para el orto. Burros. Tenemos un gobierno de burros. De burros ricos, nada peor. Hablando de verdes kirchneristas. La que salió a pegarle a Guttmann fue Mayra Mendoza. Ser peronista es decir, al Fondo Monetario Internacional, que va a cobrar siempre y cuando primero se recupere nuestra economía. ¿Qué pasa si la gente de Quilmes no te paga más los impuestos municipales? Lo vas a entender. Mayra. Mirá si un día Quilmes dice, esto es un desfile. No lo pagamos más. Este robo que sucedió en Quilmes me parte al medio. Un chico de adentro del colegio graba a su maestra. La afanan, la mujer desesperada se sube al capó. Y al caer sufre fracturas expuestas y politraumatismo. Mirá esta locura por salvar el autito que te compraste con tus ahorros. Miralo, Argentina de hoy, bloqueada. Mirá, mirá, mirá, mirá. Es una tragedia total. Los alumnos filmando a una docente, le están afanando el auto, se sube al capó, está fracturada. Con politraumatismo, pero ¿a dónde hemos llegado? Una docente que gana dos mangos, sube al capó para que no le roben el auto. Está todo tan bien en Quilmes que la intendenta, intendenta, intendentus tiene tiempo para opinar sobre el Fondo Monetario Internacional. Tuvimos 10 años de Perón, 10 de Menem, 2 de Isabelita, 2 de Duhalde, 4 del kirchnerismo, 8 de Cristina y 2 de Alberto, pero 4 años de Macri arruinaron a la Argentina. Estamos bloqueados de acá, no podemos pensar. El que salió a bancar a Alberto Fernández fue Agustín Rossi. Tenemos que fortalecer a Alberto. Avísenle a Cristina, a Máximo, a Kicillof, a la oposición dentro del Frente de Todos Contra Todos, Rossi. ¿De qué habla? ¿Están locos, están bloqueados? Hablen entre ustedes, mínimo. Con sus dichos, Rossi confirma que el presidente está muy débil. ¿Cómo hace un presidente débil para ponerse frente a un país incendiado? ¿Cómo hace un presidente débil para ponerse al frente de un país prendido fuego y bloqueado? El presidente tiene una misión, el presidente tiene un millón de caras, mira acá tenemos algunas. Nunca sabes con qué Alberto Fernández te vas a encontrar. El que tiene cara de piedra es Axel Kicillof. Polémica, autoriza el uso de tarjetas de débito en bingos, casinos e hipódromos. Yo les quiero decir que ustedes son malísimos con los pobres, pero esto los delata. Esto ya es terminar de arruinar a un pobre que con lo poquito que tiene va a destruirlo todo, no le va a poder dar de comer a sus hijos ni un poco de polenta. ¿Cuántos padres y madres van a ir al casino con la tarjeta de débito a tratar de duplicar el monto? Los quieren más pobres, a los pobres que ya son recontra mega pobres y no le pueden dar de comer a su pobre hijo que es muy pobre. ¡Ay, loco, me dan ganas de llorar! ¡Hijos de puta! Esto sólo favorece a los dueños de hipódromos y de casinos, no al pobre, al pobre lo hacen mierda. Juegan con la ludopatía de la gente. Estamos bloqueados de acá, bloqueados de acá, bloqueados de acá. Nos peleamos entre nosotros, es lo que quieren, laburantes versus laburantes. Este quilombo que se armó en el colectivo porque una mujer subió y decidió estar sin el barbijo. Hoy no vi a un solo conductor de televisión diciendo que respetaron a esta mujer. Yo no sé si es porque son muy cagones, se quedaron muy, muy bloqueados y muy pelotudos con la pandemia que los encerró. Fue mucha la presión que le ponen a los conductores de televisión para que ataquen a esta mujer por no querer usar barbijo, como si fuera una criminal. ¿Por qué no atacan así a los políticos? ¿Por qué la rapada verde loca desquiciada que le grita en el colectivo no le grita a los políticos? ¿Por qué tienen huevos para maltratar a una pasajera de un colectivo, incluso a los conductores? Argentinos versus argentinos. La aislaron, la bajaron del colectivo como si fuera una delincuente y los delincuentes nos gobiernan. Este país está bloqueado y quemado. Tenemos que jodernos. Tenemos lo que nos merecemos. Mirá a esta mujer. La bajaron a patadas en el culo de un colectivo. ¿Preguntas para todos los que están vacunados? No, no. ¿No saben qué ha dado? Claro, claro. No saben nada. ¿Cómo me voy a proteger si no me están protegiendo? Estás cogiendo con un pan. ¿Qué vos estás? Con un pan. ¿Qué vos estás? Estás loca. Estás loca. ¿Qué? ¿Estás loca? Estás totalmente loca. Que es zapa. Como *Salchichamán*. Está todo bien. No, que ya tiene regula. No hay problema. Pero estamos viendo con respeto. Todos. ¿Entendés? ¿Te respeto con respeto? Que respetes la ley, que Dios solo respeto. La Corte Pública. Salís hermosa, *cabeza*. Salís linda, linda, linda. Se ve. Se ve que mi padre es chiquita porque se falló. Hay mucha gente que no se puede sacar los miedos del terror de la pandemia. Si no compartían que la mujer no usara barbijo, se lo podían haber dicho de una manera más amorosa. ¿Ustedes vieron cómo la baja la policía? ¿Cómo la empujan del colectivo? Este es parte del plan. Que nos peleemos todos con todos, todos contra todos. Como ellos, en el frente de todos contra todos. Eso quieren. Esto es un plan. Que nos matemos entre nosotros por pensar o sentir distinto. El miedo y la locura reinen. Yo les pido que si están con los chicos, los corran de la tele ahora. Porque lo que van a ver es fuerte. Ayer no me animé a ponerlo, pero hoy sí. Porque como vi que echaron a patadas en el culo a una mujer del colectivo. Porque así como está el que se pone el barbijo porque tiene miedo de contagiarse. Está el que no se lo pone porque tiene miedo de morirse. ¿Entienden? Así como está el que dice... Igual les dejo a un médico decir que si no tenés el N95 no sirve para nada a ninguno. Ponéle. Pero así como está el que tiene miedo de contagiarse. Está el que tiene miedo de morirse asfixiado. Y que ahora está redondo si se lo pone. La pandemia también vino para eso. Al final no salimos mejor desde la pandemia. Te pido que corras a los chicos de la tele. Lo que vas a ver ahora es lo que pasa en Shanghái. El miedo y la locura reinen ahí. La gente se suicida. La policía mata a los animales. Separan a los hijos de los padres. Pareciera que en Shanghái ahora, y yo tengo miedo que eso llegue acá, están probando hasta dónde aguanta un ser humano. Hasta dónde aguantamos. Y creo que no aguantamos más. Míralo. La pandemia ha sido un gran problema para nosotros. Y para todos los que nos han dado la oportunidad de verlo. Y para todos los que nos han dado la oportunidad de verlo. Y para todos los que nos han dado la oportunidad de verlo. Está desviado. Están desviando a los niños. Están desviando a los niños. ¿Vos crees que alguna diferencia? Si hubieran tenido armas en ese colectivo, con un palo la cagaban a patadas en la cabeza a la mina. No estamos tan lejos, eh. No estamos tan lejos. A esa mujer del colectivo que seguramente tiene miedo de ponerse el barbijo, dijo, no quieres porque ella elige otra cosa. La humillaron todos. En Yangay personas sin comida, sin alimentos, con heladeras vacías, sin alacenas llenas, solos muriéndose de hambre y tristeza. No los dejan ni siquiera de a uno salir a buscar comida para ellos y sus hijos. En la calle matan a cualquier animal, como veíamos recién que mataban a un perro. Si te encuentran en la calle te matan a palos. Es toda una locura, mirá esto, mirá. Te cagan a palos en la calle. Lo peor es que te dicen que es por tu vida, que es por tu seguridad. Por tu bien sería que no te abran los bingos. Y el casino, para que no pierdas lo poquito que tenés. Eso sería por tu bien. Son muy chotos. Estemos atentos porque si se viene un brote, nos van a querer encerrar de nuevo estos personajes. Ya nos enseñaron que las obligaciones son todas nuestras y los derechos son solo de ellos. ¿Saben qué? Estamos bloqueados. Nos bloquearon. Están construyendo un presente y un futuro de pánico. Mirá esto, un mundo sin niños. Así titula el *New York Times*. El año pasado una preocupante nota donde señaló que en todo el mundo los países enfrentan un estancamiento poblacional y un descenso en la fertilidad. Un rápido retroceso sin precedentes en la historia que hará que las fiestas del primer cumpleaños sean más raras que los funerales. Según el *New York Times*, los demógrafos pronostican que en la segunda mitad del siglo quizás la población global va a iniciar por primera vez un descenso constante. Este es el futuro, es la Agenda 2030. El nuevo orden mundial. Yo no quiero un mundo sin chicos, ¿y vos? El aborto trabaja muy fuerte para que tengamos un futuro sin niños. Mirá este testimonio. Quería presentar el testimonio de Lidia Fiore. Su hija se llamaba María del Valle González. Se está cumpliendo el primer aniversario de la muerte de su hija. Ella es María del Valle González. María era militante radical y trabajó muchísimo para que se apruebe la ley del aborto legal, seguro y gratuito. María abortó y se murió. Se murieron ella y su hijo. Escúchala a su madre. María solo tenía seis semanas de gestación. Seis semanas, solo seis semanas. Y esto va por esto. Que no hay seguridad, no es seguro. No es seguro, no es un aborto seguro, legal y gratuito. No es verdad, chicas. No es verdad. Yo perdí a mi hija con todo un futuro por delante. Una chica estudiosa, maravillosa. No hay explicación, no hay explicación. Somos una familia destruida. Yo perdí a mi hija y a mi nieto. Mi hija y mi nieto. Por un aborto seguro, legal y gratuito. Así, seguro, legal y gratuito. No es verdad, no. Descendamos las dos vidas, chicas. Por favor, adolescentes, jóvenes. No es verdad que existe un aborto seguro, legal y gratuito. Yo perdí a mi hija y a mi nieto. Y estamos todos destruidos, una familia destruida. Una niña llena de sueños y de proyectos. Estaba terminando su carrera, su estudio. Ya trabajando en lo que a ella le gustaba. Y quedar así una familia destruida. Por un aborto seguro, legal y gratuito. Descendamos las dos vidas. Por favor. Te mando un beso, Lidia, y lo lamento mucho. Lo único que hizo Alberto Fernández, la ley del aborto. ¿No le da pena, presidente? A ella se le murió una hija por un aborto legal y gratuito. Y seguro. No fue seguro porque le falló. Y perdió a su hija y a su nieto. A esta mujer ya no le queda nada. Gracias a su ley del aborto. Mientras usted está con Francisco, ella lo perdió todo. Mirá esta locura de género. Esto pasó en Escocia. Sophie Itgood es trans. Asesinó a su compañera de celda y se autopercibe bebé. Así como lo escuchas, asesino, asesina, no sé. Ahora se autopercibe bebé. De autopercibirse mujer, ahora en esta joda de "me autopercibo" se autopercibe bebé. O sea que debería estar en un jardín de infantes. Pero mató. Debería estar en un reformatorio este hijo de puta. La muerta no se puede autopercibir vida. Bloqueado. Pelotudo. Rebaño de pelotudos en todo el mundo. En todo el mundo está lleno de pelotudos. Se autopercibe bebé. Asesino. Dios. Dice Tincho, les hago una pregunta para los defensores de los LGBT. En el boxeo, boxeo femenino. Si una chica trans pelea contra una mujer, ¿se llama pelea justa o violenta? Una mujer. ¿Se llama pelea justa o violencia de género? Bloqueados, estamos bloqueados. Mientras tanto en la Argentina seis de cada diez chicos no comen. Y el gobierno sigue con su libreto y con sus peleas. Perdieron las elecciones. Perdieron pero ganaron, ganaron pero perdieron. Niño, hablen de ese día que estaba con Fantino conduciendo y Mangel decía. Ganaron. Ganaron y yo, ¿quién es? Ganaron porque fue... Perdieron, querida, perdieron. Por paliza. El quilombo que me hicieron. Dios mío. Si Boca gana o pierde por un gol. Pierde o gana por un gol. No. Perdimos pero ganamos. Y siguió el plan Platita, siguió el plan Platita. Se vienen más aumentos, más impuestos. Basta de cobardes, basta de mansos. Esta gente nos está llevando a una guerra civil. Piqueteros, tipos que laburan. Los tipos a la vez no tienen para comer. O sea, que hacen lo que sea para conseguir un mango y la comida para sus hijos. Siento que quieren una guerra civil, que quieren sangre. Ustedes quieren sangre. Están haciendo todo lo posible. Si uno no se entiende lo de Cristina y su hijo. Salgan a la calle. No hagan pendejadas en la tele. Nosotros. Nos bloquearon también los narcos. Son casi los dueños de la Argentina. No se los permitamos. Salgamos a la calle si es necesario. Como hizo esta gente tocando la bocina porque estaba todo cortado. Los piqueteros, los que se ponen en la calle. Estaba todo cortado. Los piqueteros no los dejaban avanzar y ellos tenían que ir a laburar. Si te cortan la calle los piqueteros y vos tenés que ir a laburar y por ende no llegas. Por ende los piqueteros no van a poder cobrar si vos no laburas. Porque nosotros les damos de comer a ellos. O por lo menos los ayudamos. Míralos. ¡Esta es la revolución de la gente, loco! ¡Esta es la revolución de la gente! ¡Nos quieren dejar pasar! ¡Nos quieren dejar pasar! A todos nosotros que vamos a poner el pecho por esta Argentina. ¡Y vamos a trabajar, loco! ¡Eso están teniendo planes sociales! ¡Nosotros a laburar! ¡Nos vamos a laburar! Bloqueado. Estamos bloqueados. Ya conversamos con la mesa, con Martín Tetaz. Estamos bloqueados. Estamos bloqueados, mega bloqueados y muy rebaño de pelotudos. Rebaño de pelotudos. O sea... Empiecen a pensar, ¿quién nos dice lo que tenemos que hacer? ¿Quiénes son? ¿Quiénes son? Está Martín, vamos a conversar con él. Ya termino. ¿Cuánto tiempo más podemos estar bloqueados? ¿Cuánto calculas que podés aguantar siendo un rebaño de pelotudos? ¿Cuánto tiempo más podés aguantar todo lo que están haciendo? Todo lo que nos están haciendo. Bloqueados, bloqueados, bloqueados. Me voy a la mesa. Hoy conversamos con Martín Tetaz. Con Del Caño. Tengo la buena noticia del día. Faltan 618 días, mientras tanto ellos no se hablan. Pero dentro del propio gobierno se autoperciben en oposición. En cualquier momento Alberto se autopercibe bebé como ese *trans* y dice... Salita azul, salita azul, porque son todos