En este viernes, como es costumbre con todo el equipo de Modo Fontevecchia, el equipo de Jorge Fontevecchia, los acompañamos hasta las 12 del mediodía con lo principal y más importante que ocurre en la Argentina, convulsionada, por cierto, y en el resto del mundo. Y comenzamos con "Ataque 77" y "Buenos Aires en llamas", ¿por qué, claro, no? Obvio, todo lo que sucedió ayer y que vamos a ir analizando a lo largo de todo el programa. Lo que pasaba dentro y fuera del Congreso, en ambos ámbitos hay que prestar muchísima atención. Dentro del Congreso, nuevamente el cuarto intermedio porque no se pudo aprobar la Ley Ómnibus. Seguimos con la Ley Ómnibus, bueno, una deshilachada Ley Ómnibus, dentro y fuera del Congreso. Las mismas imágenes, imágenes de la represión policial en la plaza del Congreso y alrededor del Palacio Legislativo. Otra jornada de furia, otra vez Buenos Aires en llamas, como decía "Ataque 77" al comienzo de Modo Fontevecchia. Otra larga jornada ayer, por supuesto, en el Congreso. Mucha rosca tratando el oficialismo de conseguir los votos para aprobar la Ley Ómnibus. Lo que decíamos, la represión policial y la gendarmería del lado de afuera del Congreso, en las calles alrededor del Palacio Legislativo. Y otra vez el gobierno llamando, el oficialismo llamando a un cuarto intermedio porque no tenía todavía los votos. Y se sigue negociando los principales puntos de esta Ley Ómnibus. Otra vez, por segundo día, un cuarto intermedio. La semana pasada, se vuelven a convocar hoy a las 10 de la mañana para seguir la sesión y tratar de, por lo menos, tener hoy la votación en general de la ley. Y después habrá que discutir artículo por artículo, algo que preocupa también mucho al gobierno. Decíamos jornada de furia en el día de ayer adentro y afuera del Congreso. Hubo pedidos incluso de suspender la sesión. Lo hizo Unión por la Patria y también la izquierda. ¿Qué decían? Bueno, que era imposible sesionar en el Congreso mientras había represión fuera del ámbito legislativo. Es más, varios diputados se fueron del recinto y estuvieron en la calle acompañando a los manifestantes. Adentro la sesión siguió. Mucha muñeca política mostró Miguel Ángel Pichetto. El hombre hoy, sin lugar a dudas, con más experiencia y casi el que está llevando adelante la sesión por parte del oficialismo, o la oposición amigable al oficialismo, en lo que tiene que ver con lo que pasa con la sesión. Incluso dándole algunas lecciones a la oposición de lo que tiene que hacer. En un momento llegó a decir, muchachos, al propio oficialismo, no nos confundamos. Que los discursos los siga haciendo la oposición. El oficialismo tiene que llevar la ley, no los discursos, le decía a Pichetto. En un ratito lo vamos a ver. A Pichetto enojado, caliente y, en cierto modo, manejando gran parte de lo que pasaba en la sesión en el día de ayer. No hubo suspensión, por supuesto. Más allá de los pedidos del peronismo y la izquierda. La UCR, junto con el PRO y el oficialismo de La Libertad Avanza, se opusieron a que se frene. En un cuarto intermedio, cuando había represión afuera, siguió la sesión hasta última hora de la noche. Pero hay algunos puntos donde no hay acuerdo. Uno tiene que ver, por supuesto, central, con lo económico. Con lo que pasa con las provincias. Central, lo que tiene que ver con el reparto de fondos entre nación y provincia. Lo que están pidiendo las provincias es más plata. Por supuesto, la nación les dice, eso lo vamos a discutir después. Va a haber un proyecto fiscal, pero el paquete fiscal que retiramos ahora no lo vamos a tratar. Eso, aprueben la ley y después hablamos de plata, les dice el gobierno. Los gobernadores dicen, denme alguna garantía de lo que puede pasar si les damos los votos y aprobamos este tipo de ley. ¿Dónde están los principales problemas? Los poderes extraordinarios y las privatizaciones son dos de los fundamentales donde se sigue negociando a esta hora. Algunos dicen que ya hay algún acuerdo, por lo menos para que se pueda aprobar en general en el día de hoy. Decíamos que el capítulo fiscal es importante y el cambio en la fórmula jubilatoria. Esto tiene mucha importancia. Finalmente se quitó esto. El gobierno no va a poder manejar discrecionalmente lo que tiene que ver con el aumento a los jubilados. Y tampoco el aumento de las retenciones a lo que pedían también los gobernadores. En definitiva, nueva suspensión de la sesión en el día de hoy y lo que muestra también la inexperiencia del oficialismo. Y una pregunta que vamos a terminar de dilucidar seguramente con el tiempo: ¿el gobierno sale fortalecido de esto o debilitado? ¿Gana porque logra aprobar en general la ley o debilitado por una semana donde se desangró en cuanto a tener que perder más de la mitad de los artículos de esta ley? Y acotar lo que son los poderes especiales para el presidente. Esto lo vamos a ver seguramente con el tiempo. Vamos a empezar a meternos con lo que tiene que ver con algunos de los audios, de los videos de lo que pasaba en el día de ayer en el Congreso y fuera del Congreso. Vamos a arrancar como decíamos con algunos de los videos de lo que pasaba en el día de ayer. La represión fue uno de los protagonistas de la jornada y vamos a ver lo que pasaba allí fuera del Congreso. En este caso, efectivos motorizados que disparaban contra los manifestantes. Y segundo día consecutivo donde se ve esto. Recién también casi a nuestro camarógrafo, Charlie Jordán, lo pasan por arriba si no lo corríamos. Es impresionante. Avanzan con la moto con intención directamente de tirarte. No, ni siquiera de tratar de que uno se corra porque viene. No, directamente se tira la moto. Ahí vemos cómo disparan. No estoy seguro qué es lo que están disparando. Hay veces que suelen tener... Bueno, ahí quiero tratar de ver qué es lo que está disparando porque por un momento hay algunos disparos que son como para que la gente se asuste y se corra. Pero en este caso no, no llego a detectar qué tipo de disparos son. Ahí se veía, ¿no? La policía avanzando, ya fuera de lo que tiene que ver con si es el protocolo, si es liberar la calle, porque era arriba de la vereda, ¿no? Y allí es donde la represión también se hizo presente. Muchos heridos, muchos heridos de balas de goma, incluso muchos periodistas. Más de 20 periodistas heridos justamente en el día de ayer. Hay declaraciones ya de distintos organismos, de FOPEA, de los gremios, justamente repudiando lo que pasó con la represión policial, especialmente hacia los periodistas. Pero decíamos, mucho caos lo que pasaba fuera del Congreso. Tenemos más sobre esto, más material acerca de lo que pasaba fuera del Congreso, en la represión policial que se desató en el día de ayer. Vamos a hablar un poco también del tratamiento... no sabemos, periodismo de periodistas, pero el tratamiento de algunas tapas que llamaron la atención en el día de hoy. Pero veamos algo más de lo que pasaba ayer. Situaciones insostenibles para todos los manifestantes que están acá, totalmente desprotegidos, mientras que la policía sigue apuntando contra ellos, haciendo estas maniobras que vienen haciendo durante toda la tarde. Y suenan las balas de goma, están pegando para acá, ¿eh? Están tirando para ese lado, están tirando y nos estamos mostrando, es una locura total lo que está sucediendo, Gustavo. No sé si podés escuchar los estruendos. Sí, totalmente. Pero las situaciones insostenibles para todos los manifestantes. ¿A quién me tiran? Si está liberada la calle, ¿a quién me tiran si está liberada la calle? Están tirando sobre la plaza, Gustavo, están tirando sobre la plaza. No tienen nada que ver con el protocolo antipiquete de Bullrich y siguen tirando balas de goma. No se entiende. Ahora, tienen totalmente liberada la calle. Bueno, ahí se veía, ya entrada la noche, las motos que pasaban a toda velocidad, el modus operandi: un conductor de la moto que va a manejar a toda velocidad y atrás el acompañante que va con el palo o pegándole a los manifestantes. Ahí se veía la parte donde colegas de C5N recibían también balazos de goma de la policía. En esto que decimos, sí que hay que prestarle mucha atención, ¿eh? Porque parece crecer esta idea de una ley que tiene que pasar dentro del Congreso como sea, pero también con un control de la calle con represión. Son dos patas, la que pasa dentro del Congreso, una ley que tiene que aprobarse como sea y fuera del Congreso con un orden represivo por parte del Ministerio de Seguridad de Patricia Bullrich. Lo contamos hace un ratito, lo vamos a ver, diputados de Unión por la Patria y del Frente de Izquierda que salieron justamente a la manifestación. Ahí estaban, decíamos, algunos de los diputados, estaba ahí, Máximo Kirchner entre ellos, diputados del Frente de Izquierda, diputados de Unión por la Patria que salieron del Congreso, fueron hasta la plaza del Congreso y después, cuando volvieron, pidieron suspender la sesión, algo que no prosperó y siguió adelante. Pero varios de los legisladores en ese momento, ahí en la plaza del Congreso, justamente acompañando lo que tiene que ver con la manifestación. Decíamos de algunos de los colegas justamente heridos en la manifestación. En este caso, un fotógrafo y un periodista de C5N recibieron impactos de bala. Mira. Me importa, soy un medio, la cuestión es que la policía me disparó, me disparó a varios colegas, no sé si a vos también. A mí también me vieron, dos balas. Es inexplicable esto, la verdad. ¿Está bien, maestro? Estoy bien, no me pasó nada más allá de esto. Así que solamente esto. Yo estaba haciendo mi trabajo, estaba haciendo una cobertura fotográfica y esto fue lo que pasó, calculo que a alguien más también le habrá pasado. Bueno, ahí está, la represión policial que se vio dura, muy dura fuera del Congreso, en este caso también con colegas de prensa que cubrían lo que sucedía allí afuera. Decíamos, salieron algunos de los representantes de los diputados de la oposición a la calle, volvieron y pidieron la suspensión de la sesión. Cecilia Moreau justamente recordaba que esto ya había pasado en la época del gobierno de Mauricio Macri, cuando tuvieron que suspender justamente la sesión por lo que pasaba afuera. Y pedía que también se suspenda en la tarde de ayer. Interpolamos entre la policía y la represión. Esto no puede pasar, no puede funcionar el Congreso así. ¿Qué crees que va a pasar? Espero que haya en el presente mi ley y realmente le pido que tenga un rapto de humanidad y de racionalidad, porque yo sé que el diputado ganó la elección. ¡Que levanten el operativo policial en la calle! ¡Es desmesurado! Ayer y hoy fue desmesurado. La diputada Moreau hablaba de operativo desmesurado. Realmente no parecía haber relación entre los manifestantes, la cantidad y la acción de los manifestantes, con el megaoperativo planteado por el Ministerio de Seguridad de Patricia Bullrich. Es justamente desmesurado, una palabra que es justamente mesurada para lo que pasaba en el día de ayer. Otro testimonio, Máximo Kirchner también, hablando sobre lo que pasaba en la tarde de ayer fuera del Congreso. La ley se va a votar, seguramente tendrán los votos, después vendrá la discusión en particular. El gobierno ejecutará la ley, se verá el desenvolvimiento de la ley, si es tal como se predice por parte de quienes gobiernan hoy, que ganaron lógicamente las elecciones, aparte, las ganaron lógicamente. Nuestra fuerza política se quedó en algunas cosas a mitad de camino, muchos lo saben. Porque las autocríticas de hacer lo mismo pero dos veces más rápido, como pasa ahora, no son autocríticas, son reafirmaciones. Son actos de sí mismo. En el caso mío, particular, me tocó dar un paso al costado, al frente, para un lado, para otro, no importa. Y dejar la conducción de un bloque por estar en desacuerdo. Ni me fui del bloque, ni dejé de acompañar al bloque en las siguientes votaciones. Y lo que uno trata de evitar, porque, aparte, la gente que hay afuera, seguramente hay muchos que son los que rompieron a piedrazos el despacho de la vicepresidenta, yo estaba en ese despacho. Vi cómo entraron esas piedras, vi a la distancia que pasaron de la cabeza de la vicepresidenta. Y si me putean, también, alguno perdido por ahí, me la morfo. Pero es responsabilidad nuestra que los conflictos evitables no sucedan, a veces inevitable, pero esto es evitable. Bueno, decíamos hace un ratito nada más que uno de los que están manejando la sesión es un hombre con muchísima experiencia. Hablamos de Miguel Ángel Pichetto, ¿no? Realmente, hasta dando alguna clase al oficialismo de cómo tiene que manejarlo. Lo incorporamos a Claudio Mardones también aquí a la apertura de este Modo Fontevecchia, en modo viernes. ¿Por qué es exagerado decir que Pichetto casi que está manejando las sesiones? Es una de las piezas claves. Muy buenos días. Buenos días. Seguimos de largo, entonces, ya no saludamos. Totalmente. Sí, bueno, la coyuntura sí lo justifica, me parece a mí. Miguel Pichetto, en este momento, bueno, profundo conocedor del reglamento, viendo la coyuntura de ese momento, estaba cruzando el clima de la calle con el clima del recinto. Al recinto estaban llegando mensajes y además el impacto de las imágenes que estaba pasando en la plaza de los dos congresos. Pichetto ya, en algún momento, parece que empezó a vivir un déjà vu, especialmente por lo que pasó en la Cámara de Diputados cuando fue el debate de la reforma jubilatoria. Esta película ya la vi, dijo Pichetto y lo freno ahora. Pichetto dijo, bueno, esto parece que viene por acá, entiendo la situación, pero que el Congreso siga funcionando, que la Cámara de Diputados siga funcionando. Y en ese momento, aún así, el oficialismo se lo agradece. Pero a Pichetto no le gustó nada. A Pichetto no le gustó nada. Lo vamos a ver y lo vamos a escuchar. A Pichetto, justamente esto, tratando de parar la pelota, diferenciar, que no se mezcle lo que decía Claudio, la calle con el recinto, y dando alguna clase también al oficialismo. En primer lugar, no hay nada para aplaudir. Díganle a la barra que no aplaudan. Ordenemos la sesión. En segundo lugar, sería importante que aparezcan las autoridades del oficialismo hablando. Si no, es el libre albedrío, cualquiera habla, dice cualquier cosa. En segundo lugar, el bloque que hacemos no va a permitir que se interrumpa la labor de un poder del Estado. Lamentamos profundamente. No aplaudan nada, viejo. Dejen de aplaudir, no sean pelotudos. Parece que están en una fiesta, viejo. Dejen de aplaudir. No es una fiesta, decía Pichetto. Dejen de aplaudir. El Senado generalmente es más mesurado. Ahí no se permite ningún tipo de expresión. Se enojaba ya Pichetto cuando estaba en el Senado si alguno se reía o aplaudía, porque era absolutamente fuera de lugar. Esto lo sabe bien Claudio. Aquí, dando esta lección. Incluso en un momento le dijo al oficialismo, déjenlos hablar. Muchachos, el oficialismo se tiene que llevar la ley y en los discursos es que lo lleve la oposición. Pero nosotros no tenemos que llevar la ley. Exactamente. Una clase le dio al oficialismo. Una clase básica, especialmente en este contexto, diciendo bueno, tenemos que llevarnos la ley, pero la oposición seguramente va a ser política. Ahora, ahí se cruzan dos cuestiones. En primer lugar, que realmente para Pichetto en ese momento no había nada que festejar, porque veía que realmente lo que podía llegar a suceder en la plaza de los dos congresos era el anuncio de algo que venía preocupando mucho a los aliados del oficialismo en este contexto. Eso en primer lugar. Y en segundo lugar también, un Pichetto que camina sobre esa cornisa. Por una parte, siendo uno de los dadores clave de quorum, y en este caso de la administración del recinto ante un Martín Menem inexperto, para poder llevar adelante la primera sesión, podríamos decir, que le toca en términos de ejercicio de la presidencia y de la aplicación del reglamento para una sesión maratónica, que arranca, además sale con el estreno de un cuarto intermedio, también un tema, un capítulo inusual, pero bueno, que habla también del peso de estas autoridades, de estos aliados. En un ratito nada más nos vamos a meter con Claudio Mardones, que se mueve, está viviendo directamente en el Congreso, tiene ahí una habitación y está internado en el Congreso, nos vamos a meter con el detalle, con hasta dónde se avanzó, hasta dónde se deshilachó esta ley, y vamos a saber qué puede pasar también en el día de hoy, así que en un ratito todos los pormenores de lo que pasa y va a pasar hoy dentro del Congreso con Claudio Mardones. Pero decíamos que fue un día caliente, un día de furia, y no hablamos solo de los casi 40 grados de temperatura, sino lo que pasaba dentro o fuera del Congreso, a tal punto esta calentura se reflejó también en los medios, y pasó algo singular, que fue un enojo muy grande, muy fuerte, de Florencio Randazzo, diputado, diputado que jugó con Schiaretti en las elecciones generales, y que se enojó mucho con un periodista, con Pablo Duggan, pero de una manera realmente que llamó la atención por el grado de violencia verbal que ejercía. Vamos a escucharlo a Florencio Randazzo. Como funciona Aerolíneas Argentinas, y el trabajo de conectividad que le da a este país tan grande y con tan poca población en algunos lados que pienses, en privatizarla, o vos que ayudaste a la recuperación de los ferrocarriles en Argentina, que conteste la posibilidad de que se privatice ferrocarriles, la verdad yo no lo puedo creer. Primero no te hacía un militante caja, te conocí cuando eras crítico del gobierno de Cristina y yo lo honraba con mi gestión. A vos te preocupa lo que yo pienso cuando te digo que está ley, me parece una vergüenza que digas eso. A vos te preocupa con lo que pienso yo, en serio, Florencio. Ahora vos también participaste del gobierno de Cristina y después fuiste opositor, así que el muerto se ríe en degollado, es una joda. Tranquilizate, tranquilízate, tranquilízate. Primero, cuando fui parte del gobierno, lo honré al gobierno. Y no soy alcahuete, ni rufián de ningún medio de comunicación. Yo soy un tipo independiente, que tenga coherencia. Entonces deberías escucharme, antes de ponerte agresivo. Está claro, porque tu misión es informar y escuchar, no ser un militante, para quedar bien con algún dueño del medio. A mí no me vas a correr lo que quiero. Florencio, por favor. Yo soy un hombre coherente y honrado. Yo soy un hombre coherente y honrado. No, no, no. Vos no me vas a correr a mí, y mucho menos faltarme el respeto. No te falté el respeto. ¿Cuándo te falté el respeto? Está claro, a mí no me falté ese respeto. ¿Cuándo te falté el respeto? Porque ya hace 40 años que hago política. No te insulté, no te denosté nada. No me hagas ti acompañar, solo compañeras de mirar. Ese era el clima, eh. Ese era el clima del cierre de la noche en el Congreso, en el día de ayer, eh. Realmente impactante, impresionante. Los cruces, y en este caso un Florencio Randazzo enojadísimo, eh. Con el colega, con Pablo Duggan. Para cerrar, decíamos, queríamos marcar la preocupación, y ponerlo casi en el mismo sentido. Porque eso pasa dentro del Congreso, que se discute y tiene que ver con el futuro, el futuro político de la Argentina, inmediato, y es central, pero también con lo que pasó afuera del Congreso. Con la represión, sobre todo, por la historia que tiene la Argentina, en ese sentido, ¿no? La historia triste de represión que tiene la Argentina, y que muchas veces ha terminado con muertos en la calle. Y allí, decíamos, no somos periodismo de periodistas, pero sí nos llama la atención la tapa de algunos de los matutinos del día de hoy. Por ejemplo, Clarín, Diario Clarín, la tapa refleja, más allá de hablar de la ley, la foto principal del diario es un manifestante, pateando a un policía que está en el piso. Obviamente repudiable, que alguien patee a alguien, que alguien sea policía o sea civil. La gran pregunta es, ¿eso refleja lo que pasó en el día de ayer? La foto principal del diario refleja lo que pasó en el día de ayer, donde hubo decenas de heridos de bala, casi lacrimógeno, más allá de la veintena de colegas heridos en el día de ayer, con los cuales nos solidarizamos, por supuesto, desde aquí. Hubo todo tipo de heridos. Poner solamente esta foto refleja, y es honesto intelectualmente con lo que pasó en la calle en el día de ayer, por eso nos llamaba la atención lo que ponía el diario Clarín en la tapa en el día de hoy. Tenemos la nación también por allí, para reflejar cómo lo mostraban en el día de hoy. Allí lo que muestran es lo que mostramos hace un ratito nosotros, con los diputados, con Máximo Kirchner a la cabeza, entre los grupos de manifestantes. Pero esto es lo que nos preocupaba, y por eso abríamos este Modo Fontevecchia, Modo Viernes, con "Ataque 77" y "Buenos Aires en llamas". La preocupación de la calle, la necesidad de un gobierno de mostrarse fuerte, de mostrar el control de la calle, y los desbordes de la policía, y hasta dónde pueden llegar, cuando hoy va a ser el tercer día de sesiones. Mucha atención con esto, lo vamos a desarrollar a lo largo del Modo Fontevecchia, en el Modo Viernes, en el día de hoy, y cerramos la apertura, como comenzamos. "Ataque 77" y este "Buenos Aires en llamas", 40 grados de temperatura, mucho más dentro y fuera del Congreso.

**