La venta, una buena y única en un genio más fuerte, ¡Colletes! Quiero la vida de mi ambiente. No quiero ver un día manifestando por la paz en el mundo de los animales. Como me reiría ese tono día. En un manifestando se forma vida. Mira los chicos, mira los chicos sobreviviendo, sobreviviendo, sobreviviendo. ¡Cortame, cortame la música, cortame la música! Cambiemos de bombero, que se nos está incendiando el país. Este presidente no puede apagar un incendio, no puede apagar un pucho. Esta es la gente que en la cuarentena se dejaba pasear a tus perros, pero no a tus hijos, mientras la primera dama hacía el "Olivos Gate" y se iba de viaje a Misiones a ver a toda su familia en vuelos privados que pagábamos nosotros. Tus hijos y la mía no podían visitar a sus primos, pero la primera dama visitaba a toda la parentela en Misiones. Hizo **Fabiola Yáñez** siete vuelos para ver a su familia en Misiones, cuando vos te decían "#quedateencasa". También aparecieron estos personajes: **Filomena** y **Bisotti**, que te cagaban a pedos y te decían "no te podés reír, ni cantar fuerte, ni hablar". También aparecieron las juristas de Ferrari. No sé si vos te querías vacunar, ellos se vacunaron primero. Hablando de Ferrari, decoración VIP Ferrari remodela once pisos del ministerio. ¿A ustedes les parece que nosotros estamos para poner de la nuestra para remodelar un ministerio más? Yo les pregunto si en serio hay guita para todo eso y más. ¿Se dan cuenta de que somos un "trebaño" de pelo rudo? Hoy a la mañana me acordaba, entre otras cosas, de lo que había pasado en el hospital. Hoy a la mañana me acordaba, entre otras cosas, de esta mujer, **Frederic**. Fue ministra de Seguridad, ¿se acuerdan de cuántas cosas nos pasaron en pandemia? Decía **Ginés González García**: "no hay ninguna posibilidad de que exista el coronavirus en Argentina". El senador **Malanzán** decía y te amenazaba: "en pandemia no hay derechos". La primera dama repartía barbijos, pero no zapatillas, y los chicos tenían barbijos y no zapatillas. Fabiola, hablame de la igualdad. Como no podía ser de otra manera, después de esta pandemia/cuarentena, perdieron por paliza las elecciones, pero eso no impidió que siguieran mandándose una cagada tras otra. Nuestro gobierno tiene una especie de diarrea crónica. Ya mandé a comprar dos toneladas de pastillas de carbón, pero de todos modos supongo que nos van a seguir cagando. Crearon el ministerio de la mujer, se comieron todas las picadas con la nuestra, ahora están en Dubái gastando la nuestra. Con un 50% de pobreza, con 7 de cada 10 pibes pobres. Una inflación imparable, cuya guerra comienza el viernes. Pero vemos a **Filmus** y a todos los amigos en una comitiva de 100 funcionarios, 100 funcionarios en Dubái. Es como un hermoso viaje de "Grezado". Ya pagamos el de Chile el otro día, con la asunción de **Boric**. Se hospedaron en uno de los hoteles más caros de Dubái, donde te cuesta ponerle por día 6 mil dólares. ¿Viste cuando te preguntás: "a dónde va la plata de mis impuestos"? Acá. Recordaba hoy todo lo que padecimos: padecimos la carta de **Cristina Fernández de Kirchner**, la renuncia de medio gabinete, Formosa y el señor Feudal. Hasta le chupamos las medias a Putin dos segundos antes de comenzar la invasión. Las hicieron todas y más. Por favor, cambiemos al bombero. Está claro que este bombero no funciona. Mirá este video de **Alberto Fernández** haciendo una clase de aquagym. Hasta Cristina Fernández de Kirchner se pregunta: "¿por qué lo votaste a Alberto Fernández?". Ni ella lo puede creer cuando ve todas las "caderas" que te mandan. Pero no subestimemos a Alberto, porque todavía falta lo peor. Estamos todos desesperados tratando de vivir en un país lógico y no podemos ser más que desesperados, estamos todos desesperados y no podemos ser más que desesperados, estamos todos desesperados y no podemos ser más que desesperados, estamos todos desesperados. Estamos en un país lógico. ¿Te da bronca cuando abrís la heladera y no encontrás nada? Cambiemos de bombero, el presidente se ha convertido en un meme. Mirá, con una polenta. Tenemos un presidente que no se respeta, por ende, no lo respetamos. ¿Podemos ver el tape con los memes del presidente, por favor? Bueno, ahí lo veíamos, Alberto Fernández se ha convertido en un chiste, en un meme. Mientras miraba el "acario" del presidente, no sé vos, yo me acordaba hoy y por eso escribí esto, de la payasa Filomena. Poneme el paño, tuvimos que bancar a la payasa Filomena. Recuerdo un día del niño particular, cuando hacía estas huevadas. Mirá, ahí están todos: "Dios los cría y ellos se juntan". Son tres payasos, bailan en el Titanic. Presidente, esto se hunde. Haga algo ya. La gente no da más y se me partía el corazón hoy cuando veía a esta mujer que, además, después la escuché en un canal de noticias. Esta mujer que tuvo hoy su día de furia. Le rompieron los huevos con el pase sanitario y durante tres semanas no le daban las respuestas. Ella dijo hoy en la tele: "yo estoy por suicidarme, o cortarme las venas". Se están "pelotudeando" demasiado, señora, lo entiendo. Todos los millones de argentinos la entendemos y la bancamos, porque, claramente, usted no quería romperlo todo. Cuando usted le pidan el pase sanitario, pida la ficha limpia, señora, no la van a joder más. Mirá el día de furia de esta mujer, que tiene a su madre enferma, que le limpia el culo, porque la tiene en la cama, compañía y la escuchaba hoy al marido también, enfermo. "Hijo, me quiero suicidar, me quiero suicidar, su vida para ella no vale". Si se mata esta mujer, ¿quién es responsable de esta muerte? El día de furia de una mujer común, mirá. ¡Mamá! ¡Mamá! ¡Mamá! ¡Mamá! ¡Mamá! ¡Mamá! ¿Quieren, quieren pase? No me importa, porque ustedes se están ahí, ahí metidos. ¿Quién es responsable de esta muerte? Bueno, si no me la piden, yo no la voy a ver. ¿A quién lo piden? ¡Quiero gastar mi "tétimo"! Voy a ser muy "finoli, finoli". Metan el pase sanitario en el orto. Miramos ficha limpia. Ustedes no usan barbijos y nuestros hijos sí. ¿Saben por dónde me paso el pase sanitario? Miren a esta mujer, podría haber cometido una locura, tres semanas esperando para que le den la fe de vida de su madre y le rompen los huevos, miren. Miren cómo la ponen a la señora, miren cómo la ponen a ustedes. A ustedes que les encanta, a la señora, cómo me pone. Mirá cómo la ponen a la señora. No jodan más, en Reino Unido ya sacaron todas las restricciones, en Francia ya la gente no usa barbijo y no piden pase sanitario. Dejen de rompernos los huevos, que estamos muy cansados y muy enojados. Basta de pase sanitario, ficha limpia. Y si ustedes no van a usar barbijo, no nos exijan a nosotros esa demencia y mucho menos con nuestros hijos. Ahora, el presidente descubrió que la inflación es un recontra-mega problema. No sé por qué espera hasta el viernes para empezar a apagar el incendio. Hace dos años que es presidente. 4,7%. Más que en Venezuela, que no llegan a tres. Pero mientras el país se prende en fuego, te da clases de aquagym. Ahí está, poneme con mis sonidos. Esto es absolutamente vergonzoso. Mirá, cuando Alberto Fernández criticaba cómo el gobierno de Cristina combatía la inflación, ahí eran todos muy machos, míralo. Mirá la inflación. Y la solución de la inflación la presidenta se la confía a los chicos de la "cámpara". Bueno, los chicos de la "cámpara" no tan chicos, manejan mucho resorte del Estado. Sí, bueno, pero finalmente no son ellos los que tienen que resolver el problema inflacionario. El problema inflacionario ni siquiera es un problema de la inflación. La presidenta percibe que, tirando la cantidad de dinero que ha puesto ayer en el mercado en favor de los planes sociales, va a haber lo que siempre ocurre: un aumento de la demanda, una retracción de la oferta y un incremento de los precios. Entonces, ¿cómo lo resuelve? Lo resuelve mandando a los chicos de la "cámpara", a los militantes de la "cámpara" a controlar a los comercios. Pero presidenta, dígale a **Moreno** que deje de arreglar con los supermercados, que es donde hay un problema. Y además, ¿sabes qué? Porque el problema es que usted no tiene en cuenta la cantidad de dinero que ha emitido y que no ha tenido respaldo, y eso ha sido una causa generadora de inflación enorme. ¿Por qué no manda a la gente de la "cámpara" a controlar el Banco Central? ¿Y cómo emite el Banco Central? Por ahí se lo cuentan, por ahí no. Pero lo que digo es que, finalmente, el mayor problema que tiene la economía argentina, la presidenta lo resuelve mandando brigadas de chicos a controlar precios, lo que también deja en evidencia la falencia de su discurso. ¿En qué sentido? Ella termina demostrando que, en verdad, no está en condiciones el Estado argentino ni siquiera de controlar los precios. Claramente, Alberto Fernández es mucho mejor como analista político de la realidad de otro gobierno que como profesor de aquagym. Hablaba de la presencia de la economía argentina en el país y ahora no sabe qué hacer y decreta la guerra el día viernes. Critica a Cristina, que actualmente es la vicepresidenta, menos ella, la "cámpara", que son parte de su gobierno. Tiene mucho ministerio, mucha caja. ¿Por qué no raja a los muchachos de la "cámpara"? Aquí piensa que son lo peor. Claramente no le da la nafta, cambiemos de bombero ya. Argentina se consta como un país de la guerra. La gente se convirtió en una fábrica de indigentes, de pobres. Ayer lo veíamos: acamparon frente al ministerio de desarrollo. La gente tiene hambre. Mirá a esta madre durmiendo a su hija en medio de un acampe. Ahí pasaron la noche, la madre la caricia. Durísimo ver esto, durísimo ver esto. Pero es mucho más duro si lo ves en la "cámpara". Durísimo ver esto, pero es mucho más duro si lo ves al presidente dando clases de aquagym. Si puedo partir la pantalla y mostrar cómo una madre duerme a su hija, a sus hijos ahí, a la noche, en el acampe, en el ministerio de desarrollo social, y el presidente baila aquagym. La verdad que me preocupa que estén "pelotiviando" tanto. Mirá por favor el testimonio a esta, esta es la realidad. ¿Se acuerdan cuando se prendió fuego Corrientes? Él atajaba penales, son las dos argentinas. Y mientras una madre está acampando porque ya no tiene ni polenta para darle a su criatura, el presidente toma clases de aquagym. Vamos a ver, por favor, el testimonio de la gente. Habrá de todo, como en todos lados, pero no debe haber nada peor que no poder darle de comer a tus hijos. Eso sí que es un "atragé" de generalismo. Estamos acá pidiendo trabajo digno, pidiendo comida digna, pidiendo alimento para la gente. La realidad de todo esto es que hoy en día estábamos cocinando, hicimos un guiso popular con lo que podemos. La realidad es que el gobierno es este, o no sé cómo se maneja en el ministerio y eso que no tenemos alimento digno. No tenemos lo básico, que es aceite, harina, puré. Solamente tenemos polenta, sémola, arveja partida, choclo. **Fernández**, esta guerra ya la permitiste, que sí que no inicies ninguna guerra. Escuchaste todo lo que ves acá, ya la permitiste. Por eso estamos acampando acá. Nosotros estamos acá como uno más de ustedes, pidiendo un trabajo. Yo tengo 33 años, tengo tres hijos y, lamentablemente, no tengo trabajo. Solamente decirle al gobierno este, a Alberto y a su gente, que empiecen a ocuparse de nosotros, de su pueblo. **Beliboni** no me va a dejar mentir. El año pasado me ocupé personalmente, presidente y primera dama, de conseguirles camiones con comida, porque la noche cuando me acostaba, me dejaba la vida de mi familia. Sabía que mi hija tenía la panza llena, la heladera con comida y una alacena llena de cosas porque me rompo el alma laburándole igual que su padre. Pero ¿cómo puede usted dormir tranquilo y bailar aquagym mientras esta gente...? A esta altura, no me importa si son planeros, si son piqueteros, ¿sabes qué? Venid, son argentinos, son de mi patria y no morfan. Y no morfan. Yo estuve en el gobierno de **Macri**, en una "campes" con la misma gente y me importa tres pitos quién es el presidente. No me van a ver a un habitante de este país que no pueda comer y, mucho menos, sus hijos. Ustedes bailan aquagym. Y no morfan. Seriamente, el gobierno tiene mucho miedo a un estallido social, pero como el gobierno es de ellos, si esto hubiera pasado con Macri... ¿No les parte el alma ver esto? Cuando se incendiaba Corrientes, se atajaba penales. Mirá cómo le tapa la cabeza a esa madre para que no le entre frío por las orejas. Soy madre y lo que más me gusta a la noche es tapar a mi hija 65 veces. Con frío, con calor, la tapo, es como algo hipermaternal. Tras una protesta piquetera, el gobierno anunció un bono de 6.000 pesos para el plan Potenciar Trabajo, o sea, que la "campes" ya dio algún resultado. Es lamentable que, en este país tan hermoso, el "pobrismo" ya se ha convertido en una industria. Mirá a esta señora, que también es víctima de esta sociedad. Está en el acampe, le preguntan por qué fue, qué reclama, con quién reclama y la señora no tiene la menor idea, mírale. ¿Usted recibe un plan social? No, todavía. ¿Por qué viene? Y para ver si salimos adelante en algo, en la propuesta que estamos pidiendo. ¿Qué es lo que piden ustedes? ¿Ustedes, de qué sectores? Y somos de... está el con el que vinimos, podrían preguntarle a él. ¿Usted no sabe bien por qué vino? Nos venimos a pedir una ayuda. ¿Una ayuda? Sí. ¿A qué gobierno? ¿Y qué tipo de ayuda? No sabe. ¿No sabe qué tipo de ayuda? No, es para el pueblo, para que lo ayude un poquito. ¿En qué sería? ¿En dinero? ¿Qué tipo de ayuda? En todo. No tiene la menor idea de por qué está ahí la señora. Son todos víctimas del "pincelismo". A mí me da mucha lástima, podría enojarme, pero me da mucha lástima. Está más perdida la señora que **Tolosa Paz** que en medio del viento, ¿te acordás? Míralo. ¡Voy! Contrómela un poquito, ahí está. Venido. Habló el presidente de la Sociedad Rural. Dijo: "si están queriendo volver a una 125 en la ruta, escuchen esto, nos van a encontrar". Es la fuerte advertencia del presidente de la Rural al gobierno. Ven que estamos siempre en el mismo lugar. ¿Qué quieren? ¿Otra 125? Para mí, ahí empezó la grieta. Recordemos, el voto no positivo de **Cobo**. Pregunté, Jesús le dijo a los biciclos, lo que haya que hacer, hagámoslo rápido. Que la historia me juzgue, pido perdón si me equivoco. Voto, mi voto no es positivo, voto a San Juan. **Pichetto** era, ahí lo vemos a Cobo, el jefe de la bancada del diputado del gobierno de Cristina. Cobo era el vicepresidente de Cristina y **Luz Torre**, el ministro de Economía. ¿Te acuerdas cuando **Breno** le hizo? Además, con la 125 se terminó de pudrir todo entre Néstor y Clarín. Yo les pregunto: ¿en serio quieren volver a una 125? Se prendió fuego todo. Mirá estas "cari pelas", mirá estos apellidos, estos nombres. Estos tipos tienen mucho más poder que cualquier presidente, señores. 8 amenazas reales para la humanidad. Estos son el nuevo orden mundial, esto es la famosa Agenda 2030. Los propulsores del aborto. Ellos, chicas, son el verdadero patriarcado. Te lo digo a las "sororas" editoras de Género, de Clarín y de TN. De estos no dicen nada, con estos se mean encima, "chiques". "Sororéame" esta. Esto que les voy a mostrar es el ejemplo de la locura a la que nos llevaron. Mirá, ¿no le asignará Género a su bebé para que lo designe él cuando crezca? Lo van a llamar "tutututu". No lo vestí ni de rosa, ni de celeste, ni de amarillo, ni de blanco, ni de verde. "Tutututu", cuando se agrande, están dementes. Los niños tienen un género, ay, por favor. Cuando le "disto", dije "chau", no sapó el agua, el agua no tapó. Si fuera viento, sería como **Atolosa**. Estamos jugados, estamos sin fichas. Usaron este caso para hacer una encuesta tipo la de Jacobes. Las opciones, ¿es su derecho o no me parece? Claramente, a mí no me parece. Encontré esto que dice: "el mundo está lleno de pelotudos y están distribuidos estratégicamente para que siempre te encuentres alguno". Esto que van a ver ahora es tremendo, también esto es Agenda 2030, porque, además de la guerra en Ucrania, funcionan las granjas de bebés. Ucrania le vende bebés a España en medio de la guerra. Ucrania le vende bebés a España en medio de la guerra. Esto es lo que se ve en la Agenda 2030, esto es lo más asqueroso que vi hoy, miralo. Ahora se crean granjas donde a las mujeres se las llevan para que paran hijos para todas estas personas, porque Ucrania ahora mismo es el útero "low cost", para que les salga también más barato. Es tan vomitivo que donde compras tu hijo o te sale más barato, pues te vas a Ucrania, porque ahí te sale entre 40 y 60 mil, frente a los 120 mil o 150 mil dólares que puedas estar gastando en Estados Unidos o en Canadá. Y todo esto, gracias al Covid, ha salido a la luz y es algo que desde el movimiento feminista llevamos reivindicando desde el año 2010. Es el momento en el que está el coladero que llega a España de todos estos bebés, porque hay una triquiñuela que utilizan estos mal llamados madres y padres para traer a ese tráfico de bebés a España. De no, no, cuales Ucrania solamente se permite la compraventa de niños y de niñas "aterosexuales". Pues lo que dice el español es que ha tenido una relación en Ucrania con una ucraniana que ha "fidniquizado" la relación, que la ucraniana ya no quiere a ese bebé y que él, por supuesto, es un padre "amadísimo" de esa criatura que viene en camino y que se hace valedor absolutamente de esa criatura. Ese papel es el que se firma en Ucrania y con ese papelito luego vienen aquí y ya lo inscriben como su hijo. Y, en el caso de la pareja heterosexual de este comprador de bebés, ella, la compradora de bebés, tiene la figura aquí en España de madre adoptiva. Es decir, esto es todo lo que hay que explicar, de verdad, esta es la realidad de los vientres de la criatura. Un negocio internacional que mueve 6.000 millones de dólares al año, donde solo un 0,5% es lo que se le da a esa madre por haberse embarazado y por las circunstancias y la molestia. Bueno, pues lo que hacen es tener absolutamente todos los derechos sobre qué come esta mujer, el que no tenga relaciones sexuales, la sacan de su lugar en el que están viviendo para llevarlas a estas granjas. Este es el asqueroso nuevo orden mundial, asqueroso. Los tipos que viste antes ahí se llenaron de guita con la pandemia sometiéndonos a lo peor y ahora, con la guerra también, hacen negocios, en este caso vendiendo criaturas. Son un asco todo, mirá, estos son las 8 amenazas reales para la humanidad. Para ellos, el ser humano es una mercancía, están deshumanizados, evitemos esto en un futuro no muy lejano, Agenda 20-30. El que está muy metido con el tema de Ucrania es, yo lo quiero, pero la verdad, **Mario Negri**. Dijo: "presenté un proyecto para que la Cámara de Diputados invite al presidente de Ucrania a dirigir unas palabras al pueblo argentino que lo apoya y a la comunidad ucraniana en Argentina. Aportemos a la defensa de la democracia y los derechos humanos que están asediados por Rusia". Están todos en pedo. En este contexto, en el que está la Argentina, con un presidente que baila aquagym, la estamos pasando horrible. Veían recién en la "campa", la gente no come y no me importa si son planeros o no planeros, hay pibes que no comen, hay pibes que no comen. Resuélvanlo, dejen de "pelo tudear", dejen de "pelo tudear". La Argentina está a punto de estallar y la oposición está pensando en que hable para la Argentina el presidente de Ucrania, la puta madre. Ustedes quieren gobernar en el 2023, de verdad quieren ser gobierno en el 2023, laburen. **Macri** dio una masterclass en Estados Unidos y se prepara para jugar el mundial de un bridge en Italia. La Argentina se prende fuego. Yo entiendo que ya no trescientos, pero no es que no sea un gran problema, es que no es que no sea un gran problema, es que no es que no sea un gran problema. La Argentina se prende fuego. Yo entiendo que ya no trescientos y que no tiene ningún cargo, pero estamos mal y los gestos son súper importantes. Además, están todos con el serrucho, Moulicio, están todos los que esperaban por esa silla. Si no ocupas el espacio vos, te están tirando de los pelos para ocuparlo. Hablando de expresidentes, la que no puede evitar su pasión por viajar con la nuestra es Cristina. Gastó 16 millones de pesos en ir al sur con aviones de la presidencia y sin agenda oficial. Lo que pasa que, claro, Cristina es una pobre pensionada. Ah, no. Siempre con la nuestra. Yo les digo algo, en un momento, este rebaño de pelotudos que somos, vamos a despertar y ustedes van a correr, todos. Tenemos que ser como este camionero y como los camioneros que enfrentaron a Trudo, a ese sorete, porque pedimos libertad, porque pedimos respeto, porque pedimos por nuestros derechos humanos y por nuestra libertad. En esta pandemia, en la que solo ellos no usan barbijo. El camionero paró en la autopista y, como vio que nada estaba en condiciones, dijo: "yo no pago", muy educado y muy respetuoso. Tenemos que hacer lo que hace el señor, todos, empezar a hacer eso. ¿Ves cómo se van a pegar un cagazo chino? Miralo. ¿Qué tal, bonita? ¿Me llevo a pagar el peaje? ¿Me llevo a pagar el peaje por el estado de la ruta? Pésimo estado. ¿Y qué tan, tan cobrando un peaje por una ruta que está "chacarota"? Bueno, levantame la barrera. ¿Todo el pueblo paga un peaje, que es una ruta que está "chacarota"? Hay que frenar a cero en cinco partes, hay que frenar a cero en cinco partes para pagar. ¿Y vuelve? ¿Y no va a haber ningún descomprimento? No. ¿Y el problema? Para, para un pueblo provocar un accidente y tan cobrando un peaje para eso. No se puede transitar ya. Gracias. Gracias, adiós. Para mí, este camionero es un verdadero ejemplo para los argentinos, tranquilo, sin enloquecer. Defendió sus derechos, o sea, ¿para qué pagamos los impuestos? Ya lo dijo el "cunabuero", ¿para qué pagamos los impuestos si está todo roto, no hay hospital, no hay buena salud, no hay buena educación? Todo está mal, se la robaron toda, no quedó nada. Lo que este hombre dice es justo, lo aplaudo. ¿Por qué tenemos que seguir pagando por servicios que no recibimos? Porque gran parte de nuestro sueldo, si no es la mitad, se va en impuestos. ¿Y a dónde va nuestra plata si no tenés nada bien? Los piqueteros te cortan todo el día la calle. No podés circular nunca tranquilo. Hoy Jacob tenía los que "tejé" de acá, yo tuve una reunión a la tarde y no llegaba y salí con un montón de tiempo, ¿qué quieren que salga con 8 horas de anticipación de mi casa? Laburo, me ocupo de mi hija, de mi familia, de mi casa. Tengo reuniones, ¿cuánto quieren que me tome? ¿5 horas antes hay una reunión? ¿Entienden para qué pagamos los impuestos? ¿Para que te maten en cualquier esquina porque la inseguridad no para? ¿O para pagarle el sueldo a **Miriam Lewin** y a **Victoria Donda**? Mirá, chicas, abrazadas. Hoy me encontré, dice Donda, con una de las heroínas de este lío. Sí, así como lo leo. Miriam Lewin, siempre del lado de la vida y del amor y, yo te agrego una, y de la censura. Y de la censura, me has vuelto loca, Miriam Lewin, el año pasado. Loca, loca, hiciste enloquecerme y dejarme sin trabajo, loca, hace dos años, hace dos años. Te harás razón, hace dos años, eras periodista y te convertiste en censora, qué bajón. Me las imagino a Donda y a Lewin mirándome ahora, "putiándome", yo también las quiero, chicas, un montón, más que ustedes a mí. Hablando de censura, **Bernarda Llorente** está a cargo de Telam. Mirá lo que pasó: despiden a un periodista de Telam y denuncian que fue por cuestiones ideológicas, no te la puedo creer. Son de cuarta porque Telam es de todos, no de ustedes. Bernarda, vos hablabas y hablabas de libertad de expresión y de pluralismo. ¿Qué pasó? Hablando de pluralismo, las pelotas. Mirá esta imagen, por favor, esto de este colegio. Vi este tweet que decía: "primera hora, nos hacen ver este video" y nos hacen ver el video de la primera hora. En un colegio, te voy a decir exactamente en qué lugar, porque hoy averigué y esto es cierto, lo chequeé y es cierto. Te voy a decir de qué lugar es este colegio, mirá lo que hacen. Es un colegio, hacen ver a los chives C5N, ahora está. Es un colegio de Parque Patricios, es un colegio de Parque Patricios. Mirá cómo adoctrinan a los pibes, pero cómo le van a poner C5N o cualquier canal. Los pibes van a estudiar, van a aprender, cómo los quieren adoctrinar a los pibes. Mirá a los pobres pibes a la mañana en el colegio con este muñeco en la pantalla. ¿Qué pasa? ¿Qué pasa? ¿Qué pasa? ¿Qué pasa? Una pantalla. Parece que una de las preguntas era: "¿Quién dice más boludeces? ¿Dugan o **Silvestre**?" Ustedes se dan cuenta, ¿no? Estamos en el fondo del mar. Está Mazarelo, enseguida conversamos con Mazarelo. Con Mazarelo tengo muchas ganas de hablar con él, muchas ganas. ¿Qué hacés, querido? Vamos a ponerle un toque de humor y volvemos con la realidad. Es esta chica que va pensando que se parece a Gisela Bernal y le dicen que se parece a Oshijunco. ¿Esa pose te hace parecerte más a esa persona? Sí, mucho. A la pose completa. A mirar la pose completa, pará. A ver. ¿Cómo es la pose? Ah, con la patita. Sí. Cuando se paró, se hizo la pose. Sí. Oshijunco. Oshijunco. No, no. ¿Qué pasó? Gisela Bernal. Sí, la ataqué. Gisela Bernal, mirá Gisela Bernal. Claro, es como que vas al programa de **Laurita Fernández** diciendo que te pareces a George Clooney y te dicen que sos igual a Alberto Fernández. ¿Tuvo bien, Dragán? Y lo pensé toda la tarde. ¿Ves esto que voy a mostrarte ahora? No se parece a nadie. Yo sí. Sí. Mirá lo que decía **Felipe Solá** y **Arroyo** de **Aníbal Fernández**, actual ministro de Seguridad de la Nación. Mamita, míralo. Si vos amás, en la provincia y ves a algunos "bandillazos" gobernador, te preocupás, ¿no es cierto? La verdad que sí. Yo, la verdad, es que lo que siento es que la mamá y el papá en la provincia de Buenos Aires que está preocupado por la inseguridad, que está preocupado por los robos, que está preocupado por esa venta de droga en el barrio, debería pensar en serio si Aníbal Fernández es la persona para manejar la policía bonaerense, que es manejar el cuidado de nuestros hijos. Cuando pagamos la luz y nos quedamos dos solas, pensamos en serio. Bueno, imaginen a Aníbal Fernández reconociendo la provincia. La verdad que sí. Estaban hablando de la Argentina fa-fa-fa. ¿Alguien investigó? Nadie. La Argentina fa-fa-fa y nadie investigó. Y ahora están todos juntos, el frente de todos contra todos. Lo cierto es que los narcos están en todos lados, cada vez tienen más territorio. Están en la política, están en la justicia, están en los medios de comunicación. Es más, mirá en Netflix una serie de Yankee y se hablan de los narcos argentinos. Señores, la Argentina fa-fa-fa ya llegó. Viendo este desastre del gobierno, me pregunto: ¿para qué quiso ser presidente Alberto Fernández? Mirá cómo festejaba el profesor de Aqua Gym el día que ganó y le cantaban: ¡Presidente Alberto Preside! ¡Míralo! ¡Presidente Alberto Presidente! ¡Alberto Preside! ¡Alberto Preside! ¡Presidente! Estaban súper excitados. Alberto quería ser presidente para "Acastar". Sí, ponéle un poquito. Quería ser presidente para fracasar, para chocar la Argentina. Mirá, mirá al Librero, el canciller ahora. Tenemos una inflación del 54%. 54%. El dólar arriba de los 200 mangos. El asado que prometiste en campaña, Alberto, que no llegó. 1140 mangos el kilo. La nafta 132 el litro. El pan 300 mangos. ¿Qué hacemos, Alberto? ¿Para qué querías ser presidente? No es el momento de cambiar. Cambiemos de bombero. Es difícil gobernar un país, como dijo ayer Randazzo, siendo delegado. Me voy a la mesa. Voy a hablar después. ¿Qué fue lo que llegó de la primera dama, Andrés? No me acuerdo. Me mandó un comunicado la primera dama de la Secretaría General de la Presidencia. ¿Para qué lo puedo leer ahora antes de irme? Bancame. Perdón, fue algo que supuestamente, bueno, fue algo que dijimos en este programa. Le pido al señor **Spilman**, que fue quien lo dijo, que nos informe, por favor, que así le respondo a la primera dama que nos envió este comunicado para que lo leamos. Dijo que no importaba quién lo leyera, pero lo voy a leer yo. Por favor, Spilman, ¿qué fue lo que se dijo en este programa para que la primera dama mande un comunicado de la Secretaría General de la Presidencia? Ayer lo que contamos, cuando estábamos viendo los videos y todo lo que había atrás, es que la primera dama efectivamente tenía un montón de asesores y gente que le ayudaba. Algo que, en realidad, es obvio cuando uno ve redes sociales. Es la primera dama. En rigor, lo que contamos nosotros es que tenía unos 10 asesores. Esa es la información que tiene el bloque radical en diputados, decimos las fuentes. Por eso contamos por qué hablamos de 10 asesores. Pero, en concreto, en rigor, viví. No se sabe cuántos asesores tuvo en el año 2020, que fue el año del oligo gay, el año en el cual apuntó en especial la diputada nacional **Karina Banfi**, que presentó un pedido de acceso a la información para saber cuántos asesores, en concreto, cuántas personas se dedicaban a Fabiola. Bueno, eso no tuvo respuesta, tuvo una respuesta recién en el año 2021. Concretamente, la respuesta oficial que le dieron de mitad de 2021 es que Carolina **Marafiotti** fue contratada a Donorem el 1 de junio del año 2021. Quiere decir que, según esta información oficial, hasta mitad de 2021 no sabemos si tenía asesores, cuántos asesores tenía y, en segundo lugar, Andrea **Mubillo**, que es una persona de planta permanente de la Secretaría General de la Presidencia. Pero dejame agregar algo más, viví, muy importante para entender esto. La primera dama no es una funcionaria pública, con lo cual todos los asesores que tenga, sean 1, 0 o 100.000, todos dependen de la Secretaría General de la Presidencia. Entonces, uno puede decir, uno podría decir, bueno, ha adjudicado el 100% de su tiempo a la primera dama, y una o dos personas pueden eso decir, efectivamente, como lo que va a salir ahora, que hay dos personas dedicadas a la primera dama. Ahora, ¿puede haber otras personas de la Secretaría General de la Presidencia que compartan su tiempo y se dediquen al presidente, al canciller o a otros asesores y también a la primera dama? Bueno, eso no lo sabemos, o sea, no está claro y esta sería casi la principal cuestión. Y dejame agregar algo más importante. Por favor. Porque recién consultábamos, va a haber un pedido en la justicia de Carolina Banff, la diputada nacional, para ver cuántos asesores tenía en 2020 la primera dama. Por supuesto, si no lo sabe una diputada nacional, nosotros es muy difícil saber exactamente cuántos eran. Pero sí, independientemente de la obviedad de que uno ve, es una primera dama, es raro que tenga solamente dos asesores, o sea, en todo caso, quien está asignado especialmente, eso sí podría ser informar por telera respuesta. Para vos estás diciendo que la oposición encabezada por Carina Danzi pidió esta información, no se la dieron nunca. Yo hablé con una información que ahí este vos se lo traes en el debate y me mandan esto a mí para informármelo, o sea, que yo sería la OPO. Me responden a mí antes que a la oposición. Jacob, te escucho, que así leo el texto y me voy a la meta. Estamos discutiendo, por supuesto, y me parece que la gente se da bien cuenta, Vivi y Ezequiel, la famosa historia de lo formal contra lo real. La secretaría de la presidencia lo que informa es lo que figura en los papeles y lo que nosotros decimos es que hay un séquito de gente, un coro de gente, financiada. Vaya a saber uno cómo que en realidad están rodeando a la primera dama. Yo, el otro día, daba un consejo comunicacional a la gente que ayuda, teóricamente, que ayuda, entre comillas, a la primera dama. Dejen de mostrarla sensible porque lo que están mostrándose es exactamente lo contrario. Y ahora, en este ciclo que hemos denominado consejos comunicacionales para la