Muy buenas noches, bienvenidos a Odisea. La oferta electoral está sobre la mesa, y no solo conocemos las fórmulas que competirán a nivel nacional y provincial, sino también las listas de legisladores, especialmente las listas de legisladores nacionales. Estas listas nos permiten vislumbrar y plantear algunas conjeturas, imaginando cómo será el nuevo Congreso, lo cual es clave para cualquier escenario, sin importar quién gane la presidencia; sobre todo si gana Mauricio Macri, y en especial si gana Alberto Fernández.

Hay algo claro: la polarización que rige en Argentina desde hace tiempo, la idea de que existen dos bloques políticos (no solo en la dirigencia política, sino en la sociedad), termina agrupando a los políticos en uno u otro polo. Esto suprime o suspende momentáneamente perfiles, matices, diferenciaciones e identidades. Vemos en cada bloque formado, que luego serán bloques parlamentarios, mucha heterogeneidad. Ahora la analizaremos en cada caso, pero lo que ya permite imaginar es un Congreso donde habrá bloques con mucha discusión interna, porque este alineamiento, un poco artificial, de personas que sienten distinto, tienen tradiciones distintas y representan cosas distintas, genera que, cuando baja la confrontación y el duelo electoral, empiecen a aflorar las disidencias y las diferencias. Esto vuelve muy importantes a aquellos que pueden manejar y conducir minorías homogéneas. En un Parlamento, en un Congreso muy heterogéneo, quien puede manejar un bloque homogéneo, aunque no sea un bloque importante, o sea un subbloque dentro de una bancada más extensa, tiene un poder especial, estratégico.

Aquí hay que mirar a dos mujeres que, probablemente, en el próximo Congreso, cualquiera sea la consecuencia de lo que voy a decir sobre el Poder Ejecutivo Nacional de ese momento, van a tener o conducir minorías homogéneas y, por esa homogeneidad, tendrán un peso superior al que les concede la aritmética parlamentaria. Estoy hablando de Cristina Fernández de Kirchner y estoy hablando de Elisa Carrió.

Cristina Fernández de Kirchner se garantizó, en el armado de estas listas, ser la titular, la que conduce una minoría homogénea. Intervino en la confección de la lista de la provincia de Buenos Aires, que es muy numerosa, la más numerosa del país. Intervino y puso su sello en la lista de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, de diputados nacionales, pero también intervino en muchas otras provincias. Hay que ir a Santa Fe, por ejemplo, donde María Eugenia Bielsa, una figura destacada, próxima al kirchnerismo pero no completamente kirchnerista, quedó muy opacada por una lista muy kirchnerista, muy identificada con el liderazgo de Cristina.

Claro, en la provincia de Buenos Aires se nota más, ¿por qué? Porque todos estamos mirando la peripecia de Sergio Massa, quien quedó humillado en la confección y distribución de poder de Cristina Fernández de Kirchner dentro del Frente de Todos. Massa tenía la pretensión de un 6-6-12 (seis diputados nacionales por la provincia de Buenos Aires, seis diputados nacionales por el resto de las provincias y doce diputados o senadores, según la sección electoral de que se trate, en la legislatura bonaerense). Consiguió mucho menos. De hecho, en las listas nacionales, Massa va a ser él y, probablemente, Cecilia Moreau, que son los dos cargos seguros para entrar en la provincia de Buenos Aires, siendo Cecilia Moreau hija de Leopoldo Moreau, hoy un puntal de Cristina Fernández de Kirchner. O sea, habría que ver hacia dónde va el apellido Moreau. No consiguió instalar a su esposa como candidata en Tigre, donde finalmente triunfó Julio Zamora. Se le cumplió a Zamora la lealtad inicial de haber traicionado a Massa, paradojas de lealtades y traiciones. Y Malena Galmarini, la esposa de Massa, va a terminar siendo legisladora provincial. Habrá que ver si le cumplen el objetivo de ser cabeza de lista y presidenta de la Cámara de Diputados, en el caso de que el kirchnerismo obtenga la presidencia de la nación.

Hay una vieja anécdota, que data del comienzo de la etapa democrática en el 83, un Senado dominado por Vicente Saadi, con Raúl Alfonsín en la presidencia, que necesitaba a Saadi para aprobar los pliegos de jueces, embajadores y ascensos militares, etc. Alfonsín estaba muy interesado en cubrir un juzgado. Manda un intermediario a hablar con don Vicente Saadi, que era un hombre muy ceremonioso, catamarqueño. Saadi, que era un jefe duro del Senado, recibe a ese interlocutor y le dice: "Traigo los saludos del presidente; le interesaría mucho ver si se puede aprobar el pliego de tal juez". "Por supuesto", dice Saadi, "¿cómo no se va a poder aprobar?". Y agrega: "El presidente, que está tan interesado en el juez, también debe estar interesado en una cantidad de embajadores que tenemos nosotros para designar". "Bueno, sí, cómo no". Cambian jueces por embajadores y no se cumple el acuerdo. Vuelve el interlocutor y le dice a Saadi: "Mire, el presidente, le recuerdo, le trae sus saludos, pero además tiene interés por...". "Sí, sí, por aquel juez", dice Saadi, "que lo vamos a aprobar, pero todavía no me mandaron los pliegos de los embajadores para aprobar". "Bueno, hagamos así", le dice el interlocutor, "usted vaya aprobando lo del juez, y yo me comprometo a que el presidente le mande los pliegos de los embajadores para que después los apruebe". Y Saadi, con todo respeto, le dice: "Mire, recuérdele al presidente, además de transmitirle mis saludos, que en este Senado los acuerdos se hacen al contado".

Habrá que ver si a Massa le cumplen con el pago diferido de que, en algún momento, si triunfa, esta corriente sea la que presida la Cámara de Diputados. Ahora, la debilidad en la que queda Massa tiene una derivación más importante. Si hubo algún momento en un pliegue de la conciencia de Alberto Fernández en la idea de una alianza con Massa, para, a través de Massa, ganar autonomía frente a Cristina Fernández de Kirchner, ese sueño se acabó el sábado por la noche. La debilidad de Massa le quita a Alberto Fernández una escapatoria que le podría dar autonomía frente al kirchnerismo duro, frente a Cristina Fernández de Kirchner y a la Cámara, que era el hombre al cual él quiso traer. Alguien que, como él, estuvo tan distanciado de Cristina, alguien que fue socio de él en contra de Cristina hace apenas dos años. Bueno, esa alianza Fernández-Massa es una alianza que, si en algún momento existió en la fantasía de Fernández, se debilita. Esto forma parte de un problema más general: ¿Cuál sería el grado de autonomía que tendría un eventual presidente Alberto Fernández con este Congreso que imagina Cristina Fernández de Kirchner? Esta es una pregunta muy importante, no para después del 10 de diciembre, si es que gana la fórmula Fernández-Kirchner. Es una pregunta importante para los mercados, para los que toman decisiones económicas, si a esta fórmula le va bien en las PASO o en las primarias. Hasta ahora, los que tenían miedo a un gran poder de Cristina y a una especie de reflujo populista, se consolaban diciendo: "No, Cristina no va a poder, porque no va a tener ese poder, porque le cede a Alberto Fernández la presidencia". Del armado que surge de este sábado, da la impresión de que esa apertura hacia Alberto Fernández es muy condicional y que Cristina pretende controlar el poder de un eventual oficialismo, con esa minoría homogénea que acaba de constituir en las listas del Frente de Todos, a través de su hijo y de La Cámpora. Alberto Fernández pidió inclusive que a su mano derecha, que es Santiago Cafiero, nieto de Antonio Cafiero, le dieran lugar en las listas, y ni eso le dieron. Queda con un poder parlamentario muy disminuido.

¿Y por qué esto es importante? Porque Alberto Fernández, si se propone hacer una presidencia, en caso de que llegue a triunfar, girando respecto de posiciones clásicas del último gobierno de los Kirchner, que fue el de Cristina, dicho con más especificidad, si él quiere ir a una posición más pro-mercado, mantenerse dentro del acuerdo con el Fondo Monetario Internacional y negociar con las potencias que dominan el Fondo una situación aceptable para las finanzas argentinas, va a tener que hacer un giro importante en materias que para Cristina son muy relevantes. El lunes pasado hablamos de que hay alguien que se perfila como el hombre que opera la política exterior de Alberto Fernández, Jorge Argüello, quien aclara que no dice que va a ser canciller, aunque hay quienes presumen que podría serlo en ese gobierno. Argüello es un hombre muy amplio, va a ser quien organice, como dijimos, un seminario con la DAIA, donde Argüello participará y estará la sombra de Alberto Fernández. La DAIA dice que son invitados y que tampoco organizan nada. ¿Por qué es importante? Porque la política exterior está totalmente ligada a las finanzas, y ahora van a tener que resolver (y no el 10 de diciembre, sino ahora, y luego hablaremos con Pancho Oliveira al respecto), un tema muy importante. En Argentina se va a discutir, en las próximas dos semanas, si Argentina declara organización terrorista a Hezbolá, algo que esperan los Estados Unidos, que asisten generosamente a Macri en el FMI, y algo que obviamente espera Israel. Habrá que ver, el gobierno quiere impulsar esto, inclusive con ciertas reticencias de la Cancillería. De todo esto vamos a hablar después con Pancho. Habrá que ver qué hace el kirchnerismo, qué posición toma el kirchnerismo frente a una encrucijada que tiene todo que ver con las relaciones con Irán, en un contexto en el cual Cristina Fernández de Kirchner sigue siendo querellada por su acuerdo con Irán. Bueno, es una encrucijada que tiene que resolver Fernández. ¿Lo dejarán? ¿Cómo va a votar el kirchnerismo? Fernández dice, y lo dijo este fin de semana: "A mí no me importa cómo se arman las listas, el gobierno lo voy a determinar yo. Si llego a ser presidente, voy a hacer lo que quiero". Bueno, en general, los presidentes hacen lo que pueden, no lo que sueñan a la mañana debajo de la ducha, hacen lo que les permite el aparato de poder que generan. Esto es lo importante de las listas que armó Cristina sin consultar a Fernández.

Para entender cómo podría ser ese juego, podemos ir a diciembre de 2011 y recordar cómo La Cámpora, en esa reducción de escala de la política argentina, que es para los Kirchner Santa Cruz, le "vació" la legislatura a Daniel Peralta, un Alberto Fernández, es decir, una especie de independiente o de hombre que quiere tener criterio propio sostenido por el kirchnerismo de Santa Cruz, e hizo renunciar a varios ministros y secretarios en disidencia con un plan de gobierno ligado a la economía de Santa Cruz, diciendo "Nosotros no tenemos nada más que ver con este gobierno". Hay una geometría posible, todavía imaginaria, donde, frente a una política económica que quiere implementar, por ejemplo, Fernández, en un gobierno imaginario que todavía no llegó y tal vez nunca llegue, el bloque que armó Cristina con La Cámpora diga: "Nosotros no tenemos nada que ver con este gobierno, nos vamos". O, frente a un tema de política exterior, por ejemplo, el que acabo de plantear en relación con Irán o Israel, o en relación con Guaidó y Maduro en Venezuela, se abre un gran signo de interrogación a partir de este armado de listas.

Si la idea de Alberto Fernández es constituir una alianza de la Casa Rosada con los gobernadores, en detrimento de un eventual condicionamiento que puede ejercer Cristina Fernández de Kirchner sobre él, esa posibilidad está ahora menguada, y esa posibilidad puede haber pasado por la cabeza de él, porque Alberto Fernández, en el entorno de Cristina, fue clave para bajar muchas listas kirchneristas de La Cámpora, que se había encargado de sembrar el interior en estas elecciones, garantizándole a los gobernadores su continuidad sin que haya internas. Es decir, aquí hay una aproximación de Fernández a un peronismo federal, que le permitiría tener una vía de escape frente a la presión del kirchnerismo duro, vía de escape que ya no le ofrece Massa, porque el propio Massa quedó debilitado.

Segundo actor: Roberto Lavagna. Roberto Lavagna se imaginaba, y él se imaginaba posiblemente, como una especie de titular de un Cambiemos 2.0, una coalición donde el peronismo iba a quedar disimulado, en homenaje a una alianza con el socialismo de Santa Fe, presumiblemente con Lisandro Viale como candidato a vice de Lavagna, un sector del radicalismo que se iba a ir con Lavagna, posiblemente encabezado por Loustó, que le prometió en algún momento a gente de Lavagna que él iba a ir en esa dirección, y el gen de Margarita Stolbizer liderando la oferta de ese bloque en la provincia de Buenos Aires. Nada de esto se produjo. El vice de Lavagna es Juan Manuel Urtubey, peronista. En la provincia de Buenos Aires, la primera candidata es Graciela Camaño, peronista. Silvana Giudici y Loustó están con Larreta y con Macri. Quiere decir que el perfil de Lavagna se peronizó. Entonces, después vamos a hablar con Rodrigo Martínez, que es uno de los cerebros de Isonomía. Le vamos a preguntar si esta oferta más sesgada hacia el peronismo cambia el origen del voto que va a tener Lavagna, porque hasta ahora la hipótesis que manejaba todo el mundo es que Lavagna le hace daño a Macri. En la provincia de Buenos Aires, Graciela Camaño como candidata a primera diputada, con Chiche Duhalde como candidata a senadora en la tercera sección electoral. ¿Le saca votos a Vidal o le saca votos a Kicillof? Finalmente, Vidal tiene que festejar el armado de Lavagna, porque es más agresivo para el peronismo que está detrás de Cristina, de Kicillof, de Massa, que para Cambiemos. Signo de interrogación que vamos a analizar ahora después con Rodrigo Martínez.

Macri. Macri tiene, en este armado parlamentario que se acaba de consolidar, varios rasgos. El primero: un gran poder de Elisa Carrió. Carrió va a tener quince legisladores propios en la Cámara de Diputados. ¿Por qué esto es importante? Por una física que es invariable dentro de Cambiemos: cuanto más se distancian los radicales de Macri, más se acerca Carrió y viceversa. Carrió logró un enorme poder en el reparto de listas, no solamente en la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, que es su distrito, sino también en la provincia de Buenos Aires. También logró poder en otras listas del resto del país. Demostró que, como parlamentaria, conoce bien cómo se negocian las listas y obtuvo un poder importantísimo, que se va a hacer sentir dentro del Congreso y dentro del interbloque de Cambiemos. A cambio de esto, tuvo que soportar una alianza muy explícita entre Larreta y quienes son sus adversarios, nada menos que en la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, que es su distrito: Enrique Nosiglia, Martín Lousteau, Emiliano Yacobitti. Hubo una comida hace pocos días entre Elisa Carrió, Rodríguez Larreta y Diego Santilli, donde ella manifestó su disgusto. Por esto le hicieron entender que, además de la ética de la convicción, existe la ética de la responsabilidad, por decirlo con Max Weber. Es decir, dicho de otra manera, algunas concesiones que hay que hacer para mantener la gobernabilidad. Y un armado que para Larreta es muy importante por algo que vamos a hablar en un minuto, que es cómo en estas listas se está también vislumbrando la sucesión de Macri. Este poder de Carrió va a confrontar seguramente con un radicalismo que va a estar ahí en ese interbloque de diputados con alguna disidencia. Viene Alfredo Cornejo desde Mendoza. Va a estar Yacobitti, que es uno de los que se quería ir con Lavagna. Larettistas no macristas. Cornejo con una gran disidencia con la Casa Rosada. Es un radicalismo que quiere condicionar a Macri, que lo dice, y que ha dicho: "No estamos de acuerdo con la política económica de Macri". Es una de las razones por las que Macri no les dio la vicepresidencia. Pichetto es un beneficiario de esta disidencia entre el radicalismo y Macri. La vicepresidencia, o el cargo de la candidatura vicepresidencial, la tiene, entre otras razones, por esto. Esta discusión, estas tensiones, acaban de aflorar con un proyecto que va a navegar sin luces. Seguramente no se va a aprobar, pero indica algo. Desde la provincia de Mendoza, la senadora de Cornejo acaba de presentar un proyecto diciendo que se suspendan las primarias ahí donde no hay primarias, donde no hay una confrontación efectiva. Si hay un solo candidato, que ese candidato no tenga que ir a elección. Muy sensato. Pero hay algunos que lo interpretan como una picardía. Porque eso le permitiría a los radicales, que en muchas provincias van en contra del PRO o en contra de la coalición cívica, evitar que sus rivales también se lleven a Macri en la lista. Y les permitiría, en lugares donde Macri anda muy mal, no ir con Macri en la lista. Tal vez en Mendoza. Se armó una gran discusión, ya una primera discusión, en este interbloque de Cambiemos, donde el PRO, la Casa Rosada y Lilita Carrió (Coalición Cívica) se aliaron en contra de esta posición de los radicales, que seguramente van a quitarle peso a esta propuesta. Estos son espejos que adelantan lo que puede pasar en un Congreso, con un radicalismo que, si bien reprodujo todo el poder parlamentario que tiene hasta ahora, se muestra más duro con Macri. Ahí es donde pesa mucho esa minoría homogénea de Carrió, que es similar a la de Cristina. Pichetto consiguió entrar a la fórmula, no consiguió peronizar a Macri. Después, Carola nos va a hacer escuchar un audio delicioso de Cacho Álvarez, líder del peronismo anti-kirchnerista de Avellaneda, quejándose porque no le dieron los lugares que esperaban obtener a través de Pichetto en la provincia de Buenos Aires. Lo cierto es que el principal servicio que prestó Pichetto hasta ahora, en su peronización, es haber logrado sacarle a Espert el apoyo que tenía en el partido UNIR, que es el partido de Alberto Asseff. Ingenuidad de Espert. Asseff sostenía a Espert, esperando que lo llamaran desde el primer momento, desde la Casa Rosada, para que baje ese partido. Asseff, desde el año 73, que era aliado de Cámpora y Solano Lima, con un partido que era el Movimiento de Integración y Desarrollo, viene sobreviviendo gracias a pequeños partidos. Un crack. ¿Espert confió demasiado? ¿Quién traicionó a quién? ¿No se tendría que haber cuidado desde el primer momento? ¿Era natural esa alianza? Discusiones para Twitter. Lo concreto: Pichetto es un vicepresidente que fue elegido para tranquilizar al mercado respecto de la gobernabilidad que puede obtener Macri en el Senado, y sobre todo, para disminuir el poder del radicalismo, que no consiguió estar en la fórmula.

Hay otras cosas para ver. Yo señalaría tres en todos estos armados. La primera: Larreta armando el larretismo con todo adentro en la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, controlando su sucesión como jefe de gobierno, prometiéndole a Loustó otro pago diferido, que, dado que Santilli va a repetir como vicejefe de gobierno, no puede ser candidato a vicejefe de gobierno en el año 2023 y va a ser Loustó. Y Larreta se garantiza a sí mismo, en el 2023, donde él piensa ser candidato a presidente, que Loustó lleve votos a esa candidatura presidencial. Finalmente, es un homenaje de Larreta a Loustó. Y para Loustó, un terreno en Marte, porque todo eso habrá que ver si se produce. Todavía faltan más de cuatro años. Vidal también, pensando en el 2023, se garantizó homogeneidad en la legislatura, y sacó del medio a gente que le planteaba disidencias. Gente para Macri tan valiosa como Monzó y Frigerio, que tienen hoy un poder disminuido. Es cierto que ambos van a tener funciones distintas en el futuro. Muy probablemente, Monzó va a ser, dentro de poco, embajador en España, y a Frigerio, el gobierno le gestiona nada menos que la presidencia del Banco Interamericano de Desarrollo. Pero en términos de poder real en las listas, poco. Peña, que dice no desear nada, a pesar de que algunos también creen que va a ser candidato a presidente en el 2023, es decisivo en todos lados. También puso gente en la provincia de Buenos Aires, también se encargó de poner gente, siempre en nombre de Macri, en las listas del interior. Habrá que ver ahora si esta pelea, donde se vislumbra el juego sucesorio, se traslada a exigencias (la palabra es un poco dura para Macri, le va a molestar), de Larreta o de Vidal, para posiciones dentro del Gabinete. ¿Van a querer tener ministros para ir maniobrando hacia el 2023 en sus biografías políticas? Difícil que Macri se los dé.

Y algo importante: se nota en este juego el poder de los partidos, el poder de manejar estructuras burocráticas. Probablemente, en el segundo mandato de Macri, si es que ese mandato llega, si es que Macri se reelige, el dominio del PRO va a ser materia de disputa.

Dos datos más. Impresionante el poder que adquirió lo que los brasileños denominan, con una palabra muy fea, "voto comportamental". El voto que tiene que ver con los comportamientos, con la moral común, con la moral privada. Se armó una gran discusión en muchas provincias, sobre todo en la Ciudad Autónoma de Buenos Aires y provincia de Buenos Aires, por voto verde, voto celeste, listas verdes, listas celestes, despenalización del aborto sí, despenalización del aborto no. Gran enojo de la iglesia, que cree que con esta discusión y con el avance que tiene el sector verde, perdería hoy lo que ganó en la última votación sobre el aborto en el Senado. Es decir, hoy, la despenalización del aborto se podría aprobar en Argentina, según el nuevo Congreso que se está perfilando en estas listas. Loustó le hace cambiar la candidata a senadora a Rodríguez Larreta. No va a ser Victoria Morales, como quería Rodríguez Larreta, que va a ir a la lista de legisladores nacionales. Va a ser Taliá Ferri, Guadalupe Taliá Ferri, la que secunda a Loustó, es decir, una exponente de la posición verde. Si ustedes quieren, a favor de la despenalización. Macri recibe a Amalia Granata, Luis Petri, que enfrenta a Corpacci en Catamarca, y se alían a un sector identificado con el voto celeste. Una apertura a una zona de la política que hasta el año pasado era desconocida.

Y el otro dato muy relevante, que pasa casi inadvertido: han obtenido más los movimientos sociales que el sindicalismo clásico en estas listas, sobre todo en las listas peronistas. Moyano, que pone estructura y plata en el Frente de Todos, consiguió apenas poner a su hijo, a pedido de Alberto Fernández, número 11 en la lista de la provincia de Buenos Aires. La CGT, cero alas. Daher, los dos Daher, Andrés Rodríguez, Gerardo Martínez, poco peso en listas que se armaron con otro criterio. En cambio, el Movimiento Evita logra meter al tercero o cuarto de la lista de la provincia de Buenos Aires. Importante porque implica un cambio de perfil en la lógica de poder de aquellos que dicen hoy pesan en el peronismo más los subsidiados que los trabajadores, los desocupados que los sindicalizados. ¿Será así? Dentro de este poder, Juan Grabois, el hombre que hace un año aparecía como el hombre del Papa, colocando en la lista de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, para la legislatura, a Ofelia Fernández, hiperverde. Verdeloro, ¿qué opinará Bergoglio? "Quilozá", diría Bergoglio.

Terminamos este comentario con una pregunta, que es la primera pregunta que le vamos a hacer a Rodrigo Martínez de Isonomía, con quien vamos a hablar ahora: ¿Qué dirán estos armados, si es que dicen algo, si es que tienen algo que ver para la pelea presidencial, que es la clave de lo que está pasando este año en Argentina con Cristina versus Macri, Macri versus Cristina, y Lavagna intentando vencer esa polarización? Empezamos Odisea.

**