Alterándose algunas de las coordenadas en las que se ha venido moviendo la política argentina en los últimos tres años y medio. A medida que se acerca la elección presidencial se hace más intensa la disputa de poder, la economía impacta mucho sobre la política, también tenemos que reflexionar cuánto del problema económico es político y algunos signos de valor, algunas cotizaciones de los candidatos comienzan a modificarse. Estamos en el momento en que más incertidumbre hay sobre el escenario político. Charlaba yo el viernes con un historiador de la economía y de la política que es **Pablo Gerchunoff** y me decía, de manera un poco impresionista, me parece que desde que tengo uso de razón nunca hubo tanta incertidumbre electoral como en este momento. Es un tema que vamos a hablar cuando vayamos a la entrevista con **Javier Zelaznik**, que es un experto en elecciones. Bueno, frente a esta incertidumbre y a este puente misterioso entre la economía y la política, que tampoco opera de la manera clásica esta relación, el gobierno se ha propuesto construir una atmósfera más aceptable para **colectar**, conseguir votos para Macri. Vamos a ponerlo en estos términos: armar un veranito. El primer problema, el primer problema, y diríamos el problema central para la administración, y por lo tanto también un problema central para los demás actores de la campaña electoral, es el dólar. ¿Por qué? Bueno, primero, por razones históricas de carácter muy general. Para la Argentina, que es un país sin moneda o con una relación muy controvertida con la moneda, el dólar se ha convertido desde hace mucho tiempo en, además de una variable económica, en un indicador de orden político, de gobernabilidad. Si el dólar está donde el gobierno quiere que esté, hay previsibilidad, el gobierno tiene las riendas de la vida pública; si el dólar está en un lugar donde el gobierno no pronosticó que iba a estar, el gobierno está “quemado”. Esta es una idea general de los argentinos que se manifestó dramáticamente en el modo en que la clase política, casi por completo, sostuvo la convertibilidad mucho más allá del momento en que ese sistema se había vuelto inviable. Sostuvo la convertibilidad cuando ya todos sabían que, desde el punto de vista económico, era inviable. ¿Y por qué se la sostuvo? Porque el 1-1 era un eje de ordenamiento político. Bueno, hoy esto vale más que nunca, sobre todo desde abril del año pasado, que es cuando empezó la corrida cambiaria. La inestabilidad del tipo de cambio es un problema central para la política argentina y, en el caso de Macri, hay una correlación perfecta entre la cotización del dólar o del peso e imagen o aceptación de la imagen del presidente. Es como si Macri se hubiera pesificado. Cae el peso o sube el dólar, cae Macri. Hay fondos de inversión que han hecho, inclusive, gráficos con esto. Se mantiene estable el peso, empieza Macri a mantenerse estable y, eventualmente, a mejorar su imagen. Y con una curiosidad: en los últimos dos meses, esta relación se ha vuelto mucho más directa. ¿Qué quiero decir? Que, ante movimientos más pequeños del tipo de cambio, la imagen de Macri se altera más rápidamente. Es decir, hay como una mayor sensibilidad política al movimiento del dólar que impacta directamente sobre Macri. Por lo tanto, el principal objetivo de Macri y de su elenco hoy en la campaña electoral, en la carrera hacia la reelección, es, diríamos, controlar el movimiento del tipo de cambio. En el centro de las conversaciones que mantuvo **Nicolás Dujovne** durante el fin de semana con **Christine Lagarde** y el staff del Fondo Monetario en Washington estaba este problema. Dujovne volvió con la sensación, o la alegría, de que consiguió todo lo que iba a pedir. Básicamente, iba a pedir mayor intervención sobre el mercado de cambios y eso empezó a suceder hoy, con las dos licitaciones que empieza a haber de 20 millones de dólares para que el gobierno pueda solventar gastos en pesos. Son 60 millones de dólares por día. Eso se suma a los 150 millones de dólares que tiene derecho el Banco Central a vender en el caso de que el dólar toque el techo de *lavanda*. ¿Dónde está el truco? El truco está en que el tesoro necesita vender mucho menos dólares para solventar sus necesidades en pesos. Por lo tanto, lo que el fondo le dio a Dujovne es una entrada por la ventana para que pueda intervenir en el mercado de cambios con los dólares que le dio el fondo, sin decir que esa intervención la hace oficialmente el Banco Central. Es decir, se adopta una política, entre comillas, fiscal, para resolver un problema cambiario, y aparentemente este truco empieza a darles resultados al gobierno, al menos en estos días, donde, además, el mercado de cambios va a estar más relajado por el ingreso de dólares que provienen de una cosecha excepcional. Hay toda una discusión, que después hablaremos con **Marcos Buscaglia**, respecto de cuánto liquida y cuánto no liquida el sector exportador de esos dólares que se hacen con la venta de los granos. Ahora, si uno mira las encuestas, es cierto que hay una relación directa entre Macri y el tipo de cambio, pero daría la impresión, y esto es algo que empieza a impactar en el gobierno en las últimas semanas, de que no es sólo el tipo de cambio el factor que determina el humor electoral y que, aunque el dólar esté en una situación de comportamiento previsible, aunque no se enloquezca, aunque no se dispare, la recesión, que es, como siempre, más larga de lo que se preveía, y no sólo en la Argentina, hay que mirar lo que pasa en Brasil también, obviamente, tiene un efecto corrosivo sobre el humor social y está generándole problemas a la imagen de Macri en todas las encuestas. Entonces, hay un segundo problema, que es el problema de la recesión, independiente de alguna manera del tipo de cambio, y por eso hay dentro del propio oficialismo quienes dicen: ¿para qué una política monetaria tan restrictiva?, ¿para qué dejar a la gente sin un peso en el bolsillo si no se logra bajar la inflación y lo único que se consigue es lo más feo del programa, que es aumentar la recesión? Esta es una discusión que está planteada dentro del oficialismo y es una discusión que la plantean ciertos economistas, en general, ligados al radicalismo. Bueno, frente a este problema de la recesión y la presión política que recibe el gobierno por este malestar, el gobierno va a hacer un anuncio el miércoles: van a hablar de más créditos apalancados en *lances* de algún plan alternativo o que refuerce los planes de cuotas para comprar bienes de consumo, como el Ahora 12, y algo que Macri venía repudiando desde hace mucho tiempo, que es un acuerdo de precios. Una discusión muy acalorada entre el presidente y el presidente del radicalismo, **Alfredo Cornejo**, gobernador de Mendoza, el jueves pasado en la casa de gobierno, donde el radical fue a defender un control de precios que es como a Macri nombrarle el demonio, pero, claro, la presión política hace que también Macri empiece a flexibilizarse respecto de la política económica. Hasta hace poco tiempo, con encuestas que le sonreían un poco más, o que le lloraban un poco menos, cuando alguien le decía: habría que ver el problema de la recesión, Macri agarraba un papel, lo dejaba caer sobre la mesa y decía: esto es como la ley de gravedad, este programa no se puede tocar. Un Macri muy dogmático, y como todo dogmático, incomunicado. La gente que cree saber la verdad y que no tiene dudas, en general, no necesita hablar con nadie. Bueno, este nuevo Macri, más castigado en las encuestas, no sólo está obligado a hablar con más gente que piensa distinto, sino a reconocer e incorporar ideas distintas; por lo tanto, se aleja cada vez más del Macri que en Sipe**c** dijo algo muy controvertido, muy, muy discutible, que es: “entramos a la crisis con un sistema de reglas y estamos saliendo de esa con el mismo sistema de reglas”. Primero habría que ver si estamos saliendo de la crisis y, segundo, seguramente, hay otro sistema de reglas. Se entró sin acuerdo de precios, pero también se entró sin retenciones, por ejemplo, y, si no, pregúntenle si no hubo cambio de reglas de juego al sector energético que todavía está discutiendo los subsidios al gas. Bueno, pero estas son las condiciones en las que Macri tiene que moverse, con una recesión que pega fuerte en materia de humor social y electoral y, después, buscar inversión donde la haya. Macri está desesperado por conseguir que se haga un desembolso de China por 2700 millones de dólares para que los chinos puedan entrar a invertir en energía atómica. Escuchó energía atómica. Bueno, en el contexto de la guerra internacional que hay hoy entre Estados Unidos y China, que se llevó puesta la asamblea del BID en Chengdu, que hubo que suspender, a la propensión de Estados Unidos, habrá que ver si Estados Unidos, que es clave para que el Fondo tenga con Macri la tolerancia que tiene, tolera también que se haga este acuerdo de 2700 millones de dólares, que se justificarían con el ingreso de los chinos en una empresa, en una empresa de energía nuclear llamada Nucleoeléctrica. Son los recursos a los que apela el presidente, en este caso, de la relación con los chinos, más enfáticamente, para atenuar la recesión y, sobre todo, para disimular un dato que es el dato de inflación que se va a conocer mañana y que va a ser un dato doloroso, porque la inflación va a estar por encima del 4% en contra de los pronósticos que venía realizando el gobierno desde que implementó este nuevo programa con el fondo, suponiendo que era una inflación determinada por la demanda del consumo. Creía el gobierno que, con una gran restricción monetaria, sacando la plata del bolsillo de la gente, iban a caer los precios, o se iba a desacelerar la inflación, y bueno, esta es una inflación que tiene otros componentes, sobre todo costos: aumenta el costo de la energía, aumenta el costo del dólar, aumenta el costo del trabajo, y eso determina que, aún con una gran recesión, haya aumento de precios, y esto, para cualquier político, es el peor de los mundos y, sobre todo, para la gente, es el peor de los mundos. Entonces, más intervención en el mercado de cambios con estos 60 millones que se licitan por día y un pequeño paquete, bastante tímido, de medidas, bastante tímido, digo, porque hubo quienes le aconsejaron al presidente hacer anuncios de inversión a cambio de baja de impuestos. Nuevas inversiones acá no, un anuncio bastante tímido que va a ver el miércoles para disimular el número de inflación y prometer que la recesión no va a ser tan dura. Hay otro problema muy ligado a la economía, pero ya nos metemos más en la política. Son dos fechas: 12 de junio y 22 de junio. El 12 de junio hay que inscribir las alianzas y este es un tema para Cambiemos, ¿por qué? Porque en una coalición no importa sólo cómo le va al líder o al candidato, que es Macri, importa también cómo le va a otra gente. En este caso, cuando hablamos de coalición, hay que mirar al radicalismo, que cree que no le está yendo también con Macri. De hecho, hay todo un sector del radicalismo que se expresa cada vez en voz más alta diciendo que se siente más entusiasmado con la candidatura de **Lavagna**, que es totalmente brumosa. Todavía no sabemos, los mismos líderes de la candidatura de Lavagna, sus jefes de campaña no saben si Lavagna va a ser candidato a presidente, pero hay radicales como **Federico Storani** que dicen: nos gusta más Lavagna que Macri, por decirlo sintéticamente. Y podría haber mañana una reunión del sector del radicalismo, mañana martes, con este sector, con Lavagna como precandidato, como alguien que se insinúa como candidato. Esto, ¿a dónde apunta? A la elección, a la votación que tiene que haber en la convención radical para decidir el 12 de junio si se inscribe de nuevo Cambiemos con el radicalismo como una de sus partes, o como uno de sus socios. También podría suceder que el radicalismo dé libertad de acción y haya radicales con Macri, radicales con Lavagna. Todo esto depende de muchos factores. Un factor principal es la elección de Córdoba, esa elección es el próximo 12 de mayo. Siempre una elección donde se votaron en una cantidad de comunas en Córdoba. Vamos a hablar después con **Zelaznik** de este tema. Lo importante es que el peronismo es una muy buena elección. **Schiaretti** le está yendo muy bien en la campaña electoral. Las encuestas que maneja el gobierno dicen que Schiaretti va a tener, o tendría hoy, 42 por ciento de los votos en esas encuestas que maneja el gobierno, que son distintas de las que maneja la conducción radical de Córdoba, a cargo de **Ramón Mestre**. En las del gobierno le está yendo mejor a **Mario Negri** que a Mestre. De hecho, le asignan a Mario Negri un 21 por ciento contra 14 por ciento de Mestre. Mestre dice que la relación es la contraria y que está por encima tres puntos de Mestre y todo esto se vuelve crucial, ¿por qué? Porque la elección de Córdoba 12 de mayo, y si al radicalismo le va muy mal, esto va a impactar sobre la convención y le va a dar más argumentos a los que dicen: vayamos con otro que no sea Macri. No es lo único que hay que mirar cuando uno mira cómo le va a otros, no solamente a Macri. Hay un personaje central en Cambiemos a la que le está yendo, y usted ya por el género que usted debe estar dándose cuenta de quién hablo, en las encuestas mejor que a Macri y, en la elección, peor que es **María Eugenia Vidal**. Fíjese qué interesante esto: cuando se discutió en Córdoba, los radicales y Cambiemos discutían Mestre o Negri, la Casa Rosada y, o hagamos una encuesta, porque en la encuesta le iba a ir mejor a Negri o en ese momento le iba mejor a Negri que es el candidato de la Casa Rosada. Ahora, si el mismo método se aplicara para decidir quién es el candidato a presidente, la candidata a presidente sería Vidal, porque le va mejor que a Macri en las encuestas, pero es Macri. Bueno, ahora Vidal está ahí con probabilidades, con mayores probabilidades de perder la provincia que Macri, y esa piensa, y muy probablemente tiene razón, que esto es por culpa de Macri y de su política económica. Si **Cristina Fernández de Kirchner**, como todos suponemos, va a hacer una gran elección en la provincia de Buenos Aires, la candidatura de Vidal está amenazada, porque Cristina Fernández de Kirchner podría, por arrastre, poner a un candidato, por ejemplo, **Axel Kicillof**, quien dicho sea de paso, está haciendo campaña bastante buena en lugares donde él pensaba que le iban a arrojar tomates. Ni que hablar si aparece una fórmula Lavagna y un radical en la provincia de Buenos Aires que podría tener algún encanto sobre el voto urbano, La Plata, Mar del Plata, Bahía Blanca. Bueno, el Gran Buenos Aires de clase media quiere decir que Vidal está amenazada y, por eso, es tan importante la conexión entre Vidal y política económica, porque, de ahora en adelante, la que va a pedir correcciones en el programa económico y va a pedir menos recesión. De hecho, estas medidas que se anuncian el miércoles están enteramente ligadas no sólo al radicalismo, sino a la ansiedad de Vidal por no verse devorada, sobre todo en el conurbano bonaerense, por una política económica que castiga mucho a los que menos tienen y, sobre todo, castiga la clase media, que es el voto básico de Cambiemos. Bueno, ahora no es tan fácil discutir porque esta vía por la que me metí, llegaría, llevaría a la siguiente pregunta: y si las cosas siguen peor y si, en vez de la economía repuntar con este verano, se vuelve más invierno, habría que cambiar a Macri por Vidal. Hay muchos que se hacen esa pregunta dentro de Cambiemos, pero es muy difícil de resolver, porque primero, porque desde que hay reelección, los presidentes están obligados a reelegirse y si el presidente no se postula para la reelección, contamina con su fracaso, con su desistimiento, a todo el oficialismo, también a Vidal, es decir, dicho de otro modo, el día que Macri diga -si existiera ese día que él no quiere ni pensar cuando le hablan de esto, dice: son ideas disruptivas-, le molesta, pero supongamos que un día las cosas están tan mal que los socios de Cambiemos no le dicen: mirá, Mauricio, que venga Vidal. Bueno, muy probablemente el día que haga eso también Vidal empiece a hundirse y se hunde todo el oficialismo. Y porque es el presidente, y por otra razón, porque, mal que le pese a los radicales, mal que le pese a Carrió, Cambiemos lleva el sello de Macri como un partido de carácter personal. Cualquier comparación termina siendo complicada, pero es como el partido de Berlusconi en Italia o el partido de Piñera en Chile. Llevan el sello del líder, entonces, esta sustitución es muy difícil de realizar. Ahora, todo este panorama se completa con una gran presión, entonces, sobre Macri que ejercen los radicales y a la que él podría dar una respuesta. Les doy: el vice. Hubo muchas reuniones desde el otro viernes, no el último, sino el viernes de la otra semana, después el jueves con **Loustau**, almorzó con **Loustau**, almorzó con Loustau y con **Miguel Gutiérrez**, el presidente de IPS, hablar mucho de economía con Loustau. Macri habla de todo, habla de tantas cosas que parece que lo estuviera examinando como para ser candidato a vicepresidente. Habló de eso con Loustau, no, pero mucha gente que conoce mucho a Macri, dentro del PRO, dicen: lo que estaba descartado terminantemente hace 15 días, un mes, ahora todo está sobre la mesa. Es Loustau, el único candidato podría ser también **Ernesto Sanz**, podría ser Cornejo, más difícil, porque con Macri se hizo muy mal, pero Cornejo está sin reelección en Mendoza, se abre este interrogante, que es los radicales adentro de la fórmula y esto es una discusión, porque proyecta sobre la disputa que hay en la cabeza de mucha gente sobre el 2023, ¿por qué? Porque si Macri se relige y hay un radical que se elige con él como vicepresidente, es uno más para comer en esa mesa del 2023 donde están **Larreta**, donde están Vidal, donde hay una cantidad de actores, tal vez Marcos también. Todo esto está atravesado por otro vector se llama Cristina Fernández de Kirchner. Al gobierno le está pasando lo que le pasó al gobierno de Alfonsín con todo lo que hay que cambiar para la comparación. En el 88, desde la consola que manejaba la política, en el 88, Alfonsín y su grupo decían: el que más nos conviene para que el radicalismo continúe en el poder es: asustemos con Menem, contra Menem somos mejores. Claro, asustar un tanto con Menem, que la posibilidad de que Menem llegue, les arruinó o les terminó de arruinar el plan primavera, que era un plan de estabilización que pretendía justamente controlar la inflación. Este fenómeno se parece mucho al dilema que tiene hoy el gobierno con Cristina, si es por imagen, le conviene que compita, asustan con que, cuidado, que viene Cristina. Ahora, los mismos que votan a Macri ante el miedo que vuelve a Cristina, salen a comprar dólares y deterioran la economía que permitiría que Macri llegue, es decir, que hay una contradicción entre la conveniencia electoral, que es que Cristina juegue, y esta prioridad económica, que es que el dólar se mantenga quieto, porque si Cristina juega, el dólar se mueve, y de este dilema es muy difícil salir, como de todo dilema. Por otra parte, Cristina mejora y mejora, ¿por qué mejora? No porque la gente se olvide del daño que hizo, ahí sigue habiendo un grupo enorme de argentinos que en ningún caso la votaría y el gobierno siente que eso sigue siendo un activo. Si hoy fuera la elección ganan Macri con estos datos económicos, el problema que estos datos económicos son muy inestables y, ¿por qué ganan Macri? Sobre todo por el repudio a Cristina, pero el problema es que hay un repudio a Macri creciente en mucha gente, entonces, podría suceder otro tema para Zelaznik que la Argentina empiece a parecerse a Brasil, donde Bolsonaro era repudiable para mucha gente que lo votaba, pero era el instrumento para impedir que llegue el otro, a *Daddario*, y *Daddario* era repudiable para muchos de los que lo votaban, pero el instrumento para que llegó, para que no llegue Bolsonaro. Si se elige un candidato, no para adherir al candidato, sino para impedir que llegue el otro, la comparación es falsa, porque se sabía poco de Bolsonaro, de Cristina se sabe demasiado. Si hubo una experiencia con Cristina que hubo con Bolsonaro, pero esta dinámica de que la elección se mueva por el motor del repudio puede suceder en la Argentina y tal vez empieza a sucederse desde ahora para desgracia de cualquier tercera posición que se ve diluida en esa guerra. En último término de odios, Cristina Fernández de Kirchner, ¿en qué anda? Se resolvió un problema: su hija no va a ir presa. Eso la relaja enormemente para mirar la política. No ver presa, porque está en Cuba, nota al pie de página para los que tienen miedo de Cristina en materia económica, que la hija no está en la Clínica Mayo, está en Cuba, está en la sede central del chavismo. Va a tener que remar mucho **Alberto Fernández** para explicar que esta es una Cristina distinta de la Cristina populista que dejó el poder en el 2015, estatizando, yendo contra la justicia, contra los medios, etcétera, ¿por qué? Y bueno, porque su hija y el corazón de ella están en la sala de operaciones, en la sala de máquinas de ese sistema vivísima. Como Macri no interviene en las provincias donde le puede ir mal a su fuerza. Debe haber, sería lindo asistir a las conversaciones de Cristina con Parrilli en estos días que la encerró en opciones muy de izquierda, muy sectarias, tanto en Río Negro como en Neuquén, donde a ella le fue muy mal. Está muy operativa. Los que hablan con ella dice: está de muy buen humor y muy metida en la micropolítica, en las cosas que hacía Néstor, armar candidaturas, ver opciones electorales en cada provincia y buscó modelo. Ese para otra charla no. ¿Quién va a ser Cristina en el caso de llegar? Va a ser **Grecia**, la izquierda griega, que fue un plebiscito para romper con el fondo, para romper con Europa, salió no al ajuste y terminaron haciendo un ajuste más severo del que le habían rechazado en ese plebiscito. Una ortodoxia impensable si uno piensa en Cristina Fernández de Kirchner a la que le fue bastante bien, porque ahora Alonesto, los griegos, están por pagar la deuda por adelantado al fondo, porque consiguen la plata más barata en el mercado o es Portugal. Hay una nota del *Financial Times* diciendo: Portugal consiguió la estabilidad y mejoró las cuentas públicas renunciando a la austeridad. El sueño del *kisnerismo*, gastar más o entregarle más plata a la gente para que haya mayor consumo, mayor cobro de impuestos y equilibrar las cuentas por ese lado. Que *ineseando* muy Kicillof cuál será el modelo que está pensando y Cristina, es todo un problema para ella, porque, en cualquier caso, va a tener que ir al fondo. Hay otro efecto de esta especie de recuperación de Cristina Fernández de Kirchner dónde se da: en los tribunales. Reaparece algo de lo que nos cansamos de hablar a quién Odisea que es la indigencia de la justicia argentina, una justicia que más que el expediente de la justicia federal mira la política. De golpe, muchos de los presos de los cuadernos son liberados. De golpe el juez Torres, que tenía que investigar penalmente a la Cámpora dice: no son delitos electorales, que se encargue de Servini y de Cubría y me voy a la provincia como juez de la corte elegido por Vidal, prefiero no estar en Comodoro Py cuando cambia el que algunos creen que está cambiando y, de golpe, los tribunales orales que tenían que jugar a Cristina empiezan a encontrar excusas para no juzgarla. No se amenian y manda a tenerle en el banquillo también. Es una profecía autocumplida, porque ella, o a ella que creía que no había robo, que no hubo delincuencia en su gobierno ni en el de su esposo, que nadie robó nada, estaba convencida de que todo era política, de que los procesos, los expedientes, las investigaciones, los cuadernos, las *integratorias*, todo eso era política y bueno, a medida que sube un poquito las encuestas, los mismos jueces que la comillas perseguían, ahora algunos quieren indultarla. Bueno, una forma de convencerla de que todo era política y de aquí no ha pasado nada. Empezamos Odisea, vamos a hablar con Javier Zelaznik del proceso electoral argentino. Va a escuchar usted a un politólogo muy inteligente y original. Después vamos a hablar de financiamiento de campañas con **Pancho Libera**, obviamente, con Buscaglia, dólar, inflación, recesión y al final **Carola** que nos va a hablar de dos temas: la desgracia ocurrida hoy en Notre Dame en París y el misterio del de la Vega que se vendió en Arte va por un millón 300 mil dólares. Cuánto tiene que ver esa venta con la política y con los impuestos de todos nosotros. Ya empezamos Odisea.

**