No es así que me llego a arrancarme de su piel. De un día a un ser. Siento que la vida se nos va y que el día de hoy no vuelve más. Después de lo que me arrepentí al principio, la banda la f*** que me parió con los cinturones por el oculto, como un desmano a la noche tiempo. Vamos, paganos, jugamos a la banda. Estas semanas se van con el mago, es una locura. Bueno, ¿cómo les va? Buenas noches. Le ponemos un poco de onda a este día, a esta semana. Por favor, una cosa de locos. La verdad que el nombre que se me ocurrió para hoy es como la palabra de la semana, ¿no? Colisionados. La verdad es que anoté varias cosas que siento que colisionan con las que colisionamos. Por ejemplo, en este país, la libertad colisiona con el kirchnerismo. **Cristina Fernández de Kirchner** colisiona con la justicia. El presidente **Alberto Fernández** colisiona con la verdad, con el mérito y con la dignidad. Los gerentes del "pobrismo" colisionan con el aguro. El gobierno colisionó con el éxito. Estamos colisionados. Nos estamos pegando una piña de frente que no se puede creer. Lo vemos como chocó **Alberto Fernández**. El tema es que ella habló hoy y uno siente, cada vez que **Cristina** habla, al igual que el presidente y mucha gente del gobierno, que colisionan con la Argentina. Colisionan con la Argentina. Mira esto, por ejemplo. Fui anotando las cosas que imaginaba que van colisionando: **Cristina** con su jubilación de privilegio colisiona con los jubilados de Argentina; **Cristina** colisiona con la verdad; **Cristina** colisiona con la realidad; **Cristina** colisiona con la justicia; **Cristina** colisiona con el gobierno; **Cristina** colisiona con los pobres; **Cristina** colisiona con el hambre; **Cristina** colisiona con la vida; **Cristina** colisiona con los argentinos, **Cristina** colisiona con la patria. Hoy habló como siempre, y uno se imagina siempre que ella habla al títere en su casa, temblando. Escuchemos a **Cristina Fernández de Kirchner** colisionando. Colisionados, mirad. Quiero decir que estoy queriendo "revolver" a algún ministro, así que no pienso repetir eso. No voy a "revolver" a ningún ministro. Quédense todos tranquilos. Y creo que fue un inmenso acto de irresponsabilidad política, lo digo sinceramente. Me parece un gesto de inmensa ingratitud personal hacia el propio presidente. Ustedes saben, no lo voy a negar ni ocultar, porque yo no oculto nada. Las diferencias que puedo tener con el presidente en cuanto a políticas o funcionarios. Pero este presidente había bancado a ese ministro de Economía como a nadie, enfrentándose inclusive con sus propias fuerzas de la coalición. Tomándonos una nota a la tarde, mientras la miraba, mientras terminaba este editorial y las cosas que iban pasando y sumando todo esto, pensaba también, mira, eso es con la pulsera colorada. Pensaba: ¿Cuánta gente al pedo que hay en la Argentina que tiene tiempo para ir a escuchar a **Cristina** o **Alberto** o a cualquiera a cualquier hora del día, no importa cuándo? Hablaba de "revolver" a ministros, de la irresponsabilidad de **Guzmán** cuando ella vino "cascoteándolo" sin parar. Merecido se lo tenía, pero digo, ¿de qué responsabilidad o irresponsabilidad habla en el día de hoy? A **Cristina** solo le importa la justicia para ella, la impunidad. ¿Te acordás cuando le decía a **Parrilli** que había que salir a apretar jueces? Pareciera que ese es el método, el apriete, la extorsión. Si vos sos inocente, ¿mandas a apretar jueces? Es raro. Recordemos la tranquilidad con que **Cristina Fernández de Kirchner** le decía a **Parrilli**: "Hay que salir a apretar jueces". Como vos decís, chico, ¿me traen un cafecito? Exactamente igual. Escucha a la colisionada. ¿Y quiénes son los jueces federales que tienen la causa de este pico? Mira, tiene uno, **Castanelos** se la sacaron, la otra tenía **Torres**, otra tenía **Ercolini**, ahora me están haciendo venir en el "intavo", no me acuerdo exactamente, pero la estoy preparando toda. Hay que salir a apretar a los jueces. Hay que salir a apretar a los jueces. Bueno, digamos que esa pareciera ser la verdadera **Cristina**, la que manda apretar a jueces, barra fiscales, te muestra quién es. Tenemos que salir a apretar a jueces. Tienen todo el poder del Estado y lo usan para esto, para apretar a jueces. Oh, casualidad, mira lo que pasó con los jueces de la causa Vialidad. **Cristina** está acusada como jefa de una asociación ilícita y, lamentablemente, desconocidos revisaron información secreta de los magistrados a cargo del proceso. Juicio a **Cristina Fernández de Kirchner** por Vialidad, desconocidos revisaron información secreta de los magistrados a cargo del proceso. Abrieron los sobres lacrados donde figuran los datos de sus familiares, cuentas bancarias, tarjetas de crédito e inversiones. **Jiménez Uriburu**, **Basso** y **Gorini** están entre los 24 magistrados afectados y hay más. Los extraños que interrumpieron en el Consejo de la Magistratura manipularon sobres reservados y las cámaras de seguridad. Esto claramente es un trabajo de un servicio de inteligencia. ¿Para qué querían esa información? Esto, en mi barrio, se llama extorsión, apriete. ¿Con una condena firme podría ser candidato? Es una pregunta que me hago. Colisionados, estamos colisionados. Este meme muestra lo único que **Cristina** quiere evitar, ahí lo vemos. Es capaz de cualquier cosa para no ir presa. Es lo único que le importa, colisionados. Es impresionante la crisis que estamos viviendo y la realidad de ellos. Vieron cómo está el presidente "grogui". No lo bancan ni los propios, mucho menos los ajenos. Mirá lo que dijo **Máximo Kirchner**, acusa al presidente de abrazar a los autores de la policía. Mirá lo que dijo **Máximo Kirchner**, acusa al presidente de abrazarse a **Guzmán**. Y dijo que **Sarasa** los dejó tirados. Tuvo que venir **Cristina**, así le dice a su mamá, para sacar esto adelante. Recordalo. Y se abrazaron a **Guzmán**, los dejó tirados. Y ahí está **Cristina** otra vez poniendo la cara para sacar esto adelante. A ver cuándo aprenden, a ver cuándo aprenden, que dar debates y discusiones internas no significa ponerse del lado de Drácula si es necesario para tener razón. Está bien, **Máximo** le pega al presidente, me insupa de las medias a **Cristina**, a su mamá. Tuvo que venir **Cristina** para sacar esto adelante, como si la madre fuera quien del "prode" juntos por el cambio. Tu mamá llegó al títere, es el problema que tenemos, háganse cargo ya. Estamos para el traste **Máximo**, no se dan cuenta que lo estamos pasando mal. Mirá toda la gente que va a esos actos, no laburan, viven de la nuestra, del rebaño de pelotudos. ¿De qué hablan? No, porque se fue **Guzmán**, tenemos una devaluación que da pánico, la remarcación de precios, de precios, y los precios también. La remarcación de precios es increíble, estamos colisionados. Esta gente no entiende, no sabe. Yo la escuchaba a **Cristina** hablar, no sé bien de qué país, hablan todo el tiempo del pasado, del pasado, no hablan nunca ni de presente ni de futuro, pero decía: si no lo ven, ¿por qué no salen a la calle, que pongan la tele un rato, escuchen la radio, comerciantes que cierran sus negocios porque no saben qué hacer con la remarcación de precios. El riego país es una locura, desabastecimiento, no tenemos casi papel higiénico y, en 40, 45 días, dicen que tal vez no va a haber más café. Estamos colisionados y ellos no lo pueden ver. **Cerruti** salió a negar rumores y especulaciones. El presidente está en control del país. La portavoz presidencial desestimó que este miércoles por la noche haya existido un encuentro secreto entre **Fernández**, **Cristina Kirchner** y el presidente de la Cámara de Diputados, **Sergio Massa**. ¿Cuánto más lo desmiente? Yo creo que es cierto. La escuché a **Roa Yerby**, que es una periodista oficialista, ella dice que estuvieron juntos, la vocera te lo desmiente. Lo que pasa es que ella y el "Frente de Todos" contra todos saben que este gobierno ya se terminó. Hoy le pregunté a una persona que está muy cerca además a cómo está **Sergio Massa** y me dijo una sola palabra: sensible. Le pregunté mucho más, después te lo voy a contar. Pero escuchémosla a la señora del poncho mintiéndonos en la cara, colisionados. Si el presidente está en control o si el enfrentamiento continúa, mientras los argentinos siguen esperando saber qué va a pasar con ellos, con el futuro de todos. No haya habido ninguna reunión, así que no puedo darles la respuesta. Muchas gracias. ¿El presidente está en control del país, portavoz? Sí, el presidente está en control del país. Gracias por la pregunta. Si el presidente está en control o si el enfrentamiento continúa, mientras los argentinos siguen esperando saber qué va a pasar con ellos, con el futuro de todos. No haya habido ninguna reunión, así que no puedo darles la respuesta. Muchas gracias. ¿El presidente está en control del país, portavoz? Sí, el presidente está en control del país. Gracias por la pregunta. Está todo bajo control. Un dólar a casi ponerle 300 mangos. Está todo bajo control. Le mando un saludo a **Mariel Nirenar** de "Empezamos Juntos Hacemos". 30 años en Radio Mitre, toda una vida. El riego país es una locura. Hay más pobres que nunca. Además, el fin de semana se fue el ministro de Economía renunciando por redes sociales. ¿Se acuerdan de esa imagen del presidente atajando o intentando atajar? **Cristina** lo quiere matar a **Guzmán**, a **Alberto**, a todo el gobierno y ella dice que está todo bajo control. **Massa** está caliente como una pipa porque lo "forrearon" el fin de semana y ella dice que está todo bajo control. Colisionados. Estamos colisionados. Mirá este meme, por favor. El presidente está en control del país. Disculpame, **Cerruti**, el presidente **Alberto Fernández** no está en control de nada. Colisionados. La Argentina es un caos y, desde que renunció **Guzmán**, el presidente no habla, no tiene agenda, está desaparecido. El presidente está en control del país. Lo único que hizo **Alberto Fernández** después de la renuncia por redes sociales de **Guzmán** fue estar en la jura de la señora de las Flores. Dicen que mañana va a hablar y, por otro lado, dicen que **Cristina** también. Es el único caso en que un 9 de julio habla el presidente por un lado y la vice por el otro. Es de locos. Recordemos, además, a la reina del poncho cuando nos decía que no hay ningún riesgo de hiperinflación. Colisionados. Mirá: No, no hay ningún riesgo de hiperinflación. Muchas gracias, **Estela**. No, no hay ningún riesgo de hiperinflación. Muchas gracias, **Estela**. Viste cómo odia a las periodistas. Muchas gracias, **Mariel**. Muchas gracias, **Estela**. Muchas gracias. Es impresionante el nivel de mala educación que tiene esta mujer. Impresionante. Ahora, ella es tan amorosa, que no puede ser más. Es impresionante. Ahora, ella es tan amorosa, ¿no? Está tan amorosa y detesta que haya medios de comunicación, periodistas, comunicadores, oposición. Y esta gente dentro del gobierno dice que el presidente no tiene el control de nada. Sin embargo, ella, en el 2018, quería que **Macri** se fuera en helicóptero. Mirá este tweet. Helicóptero, decía **Gabriela Cerruti**. La principal comunicadora del gobierno nos avisa al final de un día de crisis que el presidente no se va a ir en helicóptero. Lo único bueno es que, a esta hora, está encerrado en los mercados. Hablaba de helicóptero en el 2018. ¿Cómo le gustaba decir "helicóptero"? La palabra "helicóptero". Mostraban helicópteros en todos los programas oficialistas. En 2018 hablaban de helicóptero. Ahora tenemos que hablar de una flota de helicópteros. No nos alcanzarían. Colisionados. De que tampoco se la "fuma" la reina del poncho. Es Grabó y mirá lo que le dijo. Con tu sueldo, 100 trabajadores tendrían el salario básico universal. Otro que piensa que no sirve para nada el rol que está cumpliendo **Gabriela Cerruti** en el gobierno. Es como un elemento decorativo, **Gabriela Cerruti**. Es como que decís: tengo un florero, tengo una mesa ratona, tengo una biblioteca y tengo a **Gabriela Cerruti**. Le pagamos el sueldo a **Gabriela Cerruti** para que nos mienta. Colisionados. Me encanta esta gente que descubrió el algoritmo del cubo. Me gustaría saber si tienen la fórmula para darle una vuelta a la economía de este país, porque estamos colisionados. La economía explota. Argentina está prendida a fuego y el gobierno continúa con el despilfarro. Mirá. El gobierno abre concursos para sumar miles de empleados a la planta permanente del Estado. Argumenta que busca regularizar el empleo en el sector público. Lo hace en medio de la crisis económica y pese a que la ministra **Bataquis** se declaró partidaria del equilibrio fiscal. Estamos colisionados. Como diría la ministra de la Flor, esto colisiona. Sigue tirando manteca al techo con nuestra guita. No lo puedo creer. Colisionados. Le están dejando una bomba de tiempo impresionante al próximo gobierno para el 20 de 23. Y, además, como saben que no van a ganar, les chupa todo un huevo. Les encanta trabajar para el mal. Están colisionados. Este meme es maravilloso. Lo que te dice Mercado Libre y lo que te llega ya te aparece. Estás igual. Es verdad. Yo me compré otro día un respaldo para mi "ficha" de maquillaje y me llegó una porquería que pagué un huevo. Según, una cosa horrible. Por Mercado Libre daba como eso. Impresionante. Ahí lo tenemos. Quisieron hacerlo, pero no les salió igual. Ese suéter de la Flor ya lo dijimos. Está bueno para el súper, no para jurar. Salvo que no le des importancia a la jura, porque te parece que vas a estar ahí más o menos un mes y medio o dos. Y decís: "Me pongo cualquier cosa, total, por lo que voy a durar ahí". Colisionados. La que opinó sobre esta crisis profunda del gobierno fue **Patricia Bullrich**. La gran opositora. El presidente decidió entregar absolutamente todo el poder y convertirse en un adorno. Podría seguir los pasos de **Paul Johnson**. Ahí está. Porque es cierto que la situación no da para más. Estamos colisionados. Hoy vamos a conversar con **Franco Rinaldi**. Me encanta tenerlo en el día de hoy. Esto es increíble. Fue denunciado. Ahí lo vemos. Hola, Frankito. Está en el Zoom. Vamos a conversar con él enseguida. Hola, corazón. Bueno, digo, fue denunciado por la AFI de **Agustín Rossi**. Él. Él hizo la denuncia por el avión terrorista, pero ahora lo denuncian a él. Una cosa de locos. Él le contestó con muchísima altura. Estimado **Agustín Rossi**: Ya que tiene la cara "durez" de contradecirme, le digo que, repito las denuncias presentadas a la justicia, lo hago responsable de mi seguridad personal, bla, bla, bla, y sigue. La AFI menos inteligente. Me mandaron la notificación de la denuncia por carta de documento a un domicilio del que me fui hace más de cuatro años. Pobre país. La AFI denunció a **Milman**, **López Murci** y a **Rinaldi** por revelar nombres de agentes y sus cargos. Es muy valiente. **Rinaldi** es muy valiente. Yo lo admiro. Lo quiero. Es muy valiente. Él se pone por encima de todo. Él defiende a la patria. O sea, él advierte, él denuncia. Y la AFI y **Agustín Rossi**, que deberían denunciar, advertir y prevenir, lo acusan a él por haberlo denunciado. Es un país de locos que está colisionado con la paz. Este gobierno colisiona con la paz. O sea, es un gobierno que te acusa porque investigas, porque te ocupas del prójimo, porque es una locura que este avión haya llegado a la Argentina con uno de los integrantes que se fue a cambiar la cara a Cuba para pilotear un avión y lo denuncia **Agustín Rossi** a **Rinaldi**. Es de locos. Trabajan para la mentira porque colisionan con la verdad. Están colisionados. ¿Se acuerdan de **Agustín Rossi**, el titular de la AFI, cuando se burló de todos los argentinos? Diciendo que los venezolanos y los iraníes vinieron a la Argentina a aprender a pilotear un avión terrorista colisionado. Recordalo, por favor. Esta es la información que tiene Migraciones y lo que digo es que uno no actúa con información que pueda estar en las redes sociales o información periodística. Tiene que tener certezas. En función de las certezas toma cada una de las decisiones que tiene que ir tomando. Después está todo el tema de por qué había iraníes y venezolanos. Es una cuestión muy simple: Les estaban enseñando a pilotear el avión. Los iraníes que estaban allí son instructores. Me da la cuenta porque 5 iraníes, 14 venezolanos instruyeron a dos tripulaciones para ese avión. No es que usted compre un Hércules y sale a manejarlo. Son aviones que tienen su complejidad para llevarlo adelante. Sigo viendo el "Anotelo, Poco Creer" y te juro que me sigo riendo como la primera vez que lo vi, si no fuera que tenemos que tirarnos a llorar al suelo porque la Argentina está totalmente rota. Colisionan con la verdad, colisionan con la paz, colisionan con la justicia. Colisionan, chocan a este país. Una vergüenza. Esto que te voy a mostrar es tragicómico. Una concejal de Resistencia, Chaco, para conseguir más seguidores, su sorteo en sus redes. Sí, para traer más "likes" y más seguidores, su sorteo, una docena de pastelitos. Argentina está rota, estamos colisionados. Una tragedia. Mírala. Hola, les quiero mostrar algo que me encantan dar y de mandar. Es un voucher de "La Buena Paz". Una de las empresas locales de nuestra ciudad que me manda y me regala una docena de pastelitos para disfrutar este 9 de julio. Te regalamos una docena para vos, la "defensor" de la libertad. ¡Viva la independencia! Así que se me ocurrió que vos podés, arrobando esta publicación y comentando, dando "likes" y viéndome, podés ganarte una docena de pastelitos de "La Buena Paz" para retirarlos el sábado, justamente, hasta las 13 horas en "La Buena Paz". Y bueno, festejamos el día de la independencia, somos independientes, cuidamos la libertad y comemos los mejores pastelitos. Así que, fíjate, si son la verdad. Hola, "olis, olis, atodis, olis". Si me robás esta publicación, te regalo una docena de pastelitos. Vos elegís si son de batata o son de membrillo. Yo no puedo creer. Esto se fue al carajo. "Olis", dice la mina, "olis". Está hablando en serio, es concejal. Como diría Brandoni, ¡qué miseria! Tres empanadas, una tragedia, estamos colisionados. Pero esta mina es impresionante, ¿no? "Olis, olis", es concejal. No te da vergüenza que te "likeen" por una docena de pastelitos. Yo me muero. Hablando de esta Argentina rota, este video no me causó ni un poquito de gracia. Me dio tristeza apenas lo vi. A vos te va a pasar lo mismo, porque esta es la Argentina real, la que el gobierno, y tal vez mucha gente de la oposición, no ven, o que estamos colisionados, estamos rotos. Es una chica que se presenta al casting de "Gran Hermano". Por un segundo pensá que esta es la Argentina real y debiera preocuparles a todos, colisionados. Mírala. Hola, me llamo... Me llamo **Cruella Luz**, como verán. Bueno, vamos a hacer un casting para "Gran Hermano". Porque, nada, quiero quedarme ahí, quiero comer bien "piola", estoy acá "noca" de hambre. Y nada, acá hay fruta, todo "bacho" re "che". Y nada, eso. Nada, nada, como está una empanada. Nada, nada. Nada, nada. Bueno, nada. Espero que me estrenen para "Gran Hermano". Bueno, nada. Dime, se va "harto". Se va "harto", que estoy haciendo un video para "Gran Hermano", amigo. Bueno, nada. No, no, no. Móstrala, por favor, mirá esa. O sea, ven, y cuando digo que estamos colisionados, que estamos rotos. Me causó gracia ese que pusimos, del que se quería presentar a "Gran Hermano", que era un "nabo" de Mendoza, que era un "boludo", viste. Pero, finalmente, era un "boludo" que no le hacía mal a nadie, más que ser un vago y querer figurar. Ahora, esta mujer a mí me da pena. Dice que quiere ir a la casa de "Gran Hermano" para comer comida "piola". Tiene hambre. No come bien. No se alimenta bien. Es una mina joven. De verdad me parte el alma. Quiere ir a la casa de "Gran Hermano" no para ser famosa, para ir a comer. **Cristina, Alberto**: ¿Entienden que la mayoría de la gente hoy, en Argentina, vive así y mucha piensa igual? Estamos colisionados. Mientras escuchás a la concejal que te reparte una docena de pasteles para que le claves un "like" y la sigas. Estamos en un problemón enorme. Estamos colisionados. Argentina se fue a la mierda. **Cristina**, esta realidad te la estamos debiendo a vos. Estamos colisionados y a punto de romper todo. Mira esto. Este es el gran relato salvaje del día. Comienza todo con una discusión de tránsito. Siempre pienso lo mismo y le digo a mis amigos: "Por favor, en la calle no te pelees con nadie". Decirles: "Sí, sí, ok, perdón, disculpame", aunque no tengas la culpa, porque sale un loco con un arma y te mata. Empezó con una discusión de tránsito en la calle. Discuten, se pelean. El tipo baja con un bate de béisbol y le hace pelota el auto. Colisionados. El relato salvaje del día. Míralo. Caso de Estados alterados. Partido Malabras Argentina. Esto pasó en el paso a nivel feliz del ferrocarril del Gran Norte, en Gran Burgo. Le rompió todo. Choque leve y la posterior reacción. Baja una mujer. Baja un hombre con un palo. El perro te deja pasar al sofá absolutamente fuera de sí. Una o lentísima. Ya tiene el palo hasta para destrozar a alguien. Hay alguien. Hay alguien con un arma, Dain. Es una locura. Es una verdadera locura. ¡Cale! Es una verdadera locura. Bate de béisbol. Entre esta camioneta y lo de este auto sale directo. ¡Cale! ¡Cole! ¡Cole! La verdad que cuando ves a la concejal con los 12 pasteles, cuando ves a la chica que me parte el alma porque quiere ir a comer comida "piola" a la casa de "Gran Hermano", yo se los decía el día que fui al piquete y ya vuelvo con esto. El día que fui al piquete y estuve en los acampes en la época de **Macri**, porque también la gente se cagaba de hambre. Para mí, un gobierno tiene pobres, el otro también tiene pobres. Lamentablemente, pobres tuvieron todos los gobiernos y nadie lo resolvió. Pero a mí me impactaba y yo lo conté acá. Me impacta cuando se me acerca la gente al oído y me dice: "Estamos hartos de comer polenta". Mirá que he visto castings de todo tipo en mi carrera. He visto castings de todo tipo. He visto madres que entregan a las hijas. He visto "pibes" que son capaces de encamarse con cualquiera en un canal para tener laburo. O sea, he visto todo el horror de los castings, lo conozco, el casting sauna, conozco todos los castings, tengo 51 años, los conozco todos, los he visto, he visto todo. Ahora, que la gente haga un casting para entrar a un programa porque quiere comer, en mi vida lo vi, en mi vida vi que alguien pida comida como vi a esa chica. Sigo impresionada. Hoy, cuando la producción se lo mandé a "bombillar", le digo: "Esto me parece tremendo". Insisto, he visto muchos castings, que la gente pida comida en un casting, nunca, nunca, nunca. Pero veía lo que pasaba con esta gente que estaba loca, la Argentina rota, que te calentás con el relato salvaje del día, estamos todos a punto de estallar todo el tiempo, nos pasa algo que nos detona. Obvio que no se nos ocurriría salir con un bate de béisbol a romper algo, pero no importa, algo te da, o te da un herpes, o te revienta el estómago, o tirás un... No sé, algo hacés, no podemos más con la Argentina que tenemos y en la que estamos viviendo. Me pregunto todo el tiempo: ¿Por qué tenemos que vivir así? ¿Por qué tenemos que vivir tan mal? Colisionados. Algunos viven muy bien gracias a la tuya y a la mía, como ellos dos. Esta información supongo que va a ser de sumo interés para el "balijero" y la mujer. La Vallad, todo Estados Unidos envió documentos con información sobre las coimas de Odebrecht. Aportó datos sobre los receptores de los sobornos, los canales utilizados y los montos multimillonarios por las obras de Aisa, el desmotramiento, el desarmamiento y los gasoductos. Te lo cuento yo porque en el programa de ella no lo vas a ver. Te mando un saludo a todos los colisionados, a todos los que se robaron la Argentina. A todos los que se robaron la Argentina. No les da vergüenza a toda la gente que tienen y gente que dice: "Quiero comer", a mí me da mucha vergüenza. Porque esa gente no come, porque esa plata la tiene otra gente a la que no le importa a esa gente. Siguiendo con la corrupción, Comodoro Rivadavia. Cinco militantes de **Juan Gravois** fueron involucrados por quedarse con plata de los planes y tomar lista en las marchas. Son dirigentes del movimiento de trabajadores excluidos. La causa por extorsión prevé penas de hasta diez años de prisión. Al final, ¿cómo es esto? ¿Todos los gerentes del "pobrismo" son exactamente iguales? ¿No es que les importa la gente, el pueblo, el pobre? Es impresionante que sigan usando a todos los pobres para, finalmente, sacar de la poca plata que les dan. ¡Qué miseria! Ah, están todos peleando el salario universal. Peleen por el laburo, peleen para que la gente "labure", peleen para que la gente "labure". No se pone de pie esta Argentina si la gente, si el pueblo no trabaja, colisionados. Basta de planes, y basta de limosna, y basta de chorros, dejen de robarla. Tanta queda todavía para que se la sigan robando, colisionados. La Argentina del "pobrismo" ya colisionó. Basta. Esto que pasó en Japón es impresionante. El ex primer ministro japonés. Mira, lo mataron, lo habrán visto en todos los canales. Renunció a su cargo en 2020 teniendo una imagen positiva del 38%. ¿Por qué renunció? Por un escándalo de corrupción. Por hacer actos proselitistas con gastos que excedían, escucha la cifra, 77 mil dólares. Por gastos que excedían 77 mil dólares. Que es lo permitido por la ley allá. Lo asesinaron de dos balazos. Mirá: El presidente de la República, el presidente de la República... El presidente de la República, el presidente de la República. El presidente de la República, el presidente de la República. Después de escuchar dos balazos, los hombres fueron expulsados por hombres que se consideraban espiados. ¡Apunten! ¡Apunten! En la calle de la ciudad se encuentra algo como un techo negro. Después de escuchar dos balazos, los hombres fueron expulsados por hombres que se consideraban espiados. ¡Apunten! En la calle de la ciudad se encuentra algo como un techo negro. Impresionante todo, ¿no? La tragedia, lo que les conté. De los 77 mil dólares ya casi "afanaron" todo y más. Por eso, la gente pide comida para entrar a un casting. Estaban llegando, lo están "micrófoneando" a **Fabián Domanes**. Quiero hablar después y ponerle ese tape a **Fabián**, esta chica que pide comida. Sigo con eso en la cabeza para entrar al "Gran Hermano". Pero pensaba, allá el tipo lo borran de un "ondazo", tiene que renunciar porque hay una cuenta que no cierra y son 77 mil dólares. Acá se la robaron toda y siguen todos gobernando, se siguen presentando, no les importamos. Cuando este rebaño de pelotudos se despierte, nos despertemos, van a correr. Este meme te cuenta lo que pasa en la Argentina, ahí lo ves. Los funcionarios están de joda, mientras nosotros estamos "laburando" para ellos. El dólar blue está a 270 pesos, el dólar empresa ya superó los 300. Esa foto es obvia, es un meme, ¿no? Lo veíamos en Madrid, en España, a **Creplac** y alguien de manera muy divertida le suma a la ministra **Bataquis**. De todos modos, si esto fuera cierto y a plena luz del día, a nadie le sorprendería a esta altura que eso fuera cierto. Esta gente no nos quiere, no les importamos nada, colisionados. Somos el granero del mundo, el país de la carne. **Sarmiento**, colisionados. Hoy, cuando la veía a **Cristina** hablando de no sé qué cosa, con la cuñada al lado, con gente que la aplaudía y les digo que ni siquiera es personal, no es con **Cristina**, no es con **Alberto**, no es con un ministro. Ya, la verdad, que no es con... es por nuestra patria, o sea, ya no me importa ni la cara que tengan ni quiénes sean, me jode lo que han hecho y lo que están haciendo con este país devastado. Pero mientras ella hablaba de aerolíneas, de todo lo que se está haciendo, pero mientras ella hablaba de aerolíneas y de no sé qué cosa y de **Guzmán**, subían este video, que es lo que decimos todos los días. La gente se mete con el cuerpo dentro de un contenedor para ver si encuentra dentro de la basura algo de comida. Colisionados, míralos. La gente se mete con el cuerpo dentro de un contenedor para ver si encuentra dentro de la basura algo de comida. Lo decimos siempre, ahí está. Esta mujer está metiendo la mano en un contenedor. Ustedes saben el olor "apoderido" que hay ahí, ahí puede haber cualquier cosa, sin embargo, ella está tratando con un palo, con algo de tantear, a ver si puede sacar algo de comida. Hay algo más tremendo que eso, que tratar de ir a buscar a la basura algo para comer, o hasta si es algo para vender, no sé lo que sea, tenés que meter la mano dentro de la mierda. Esto pasa a plena luz del día, en cualquier parte de este país. La verdad es que no les importamos absolutamente nada, estamos colisionados. Ya se tentó **Fabián Domanes**, enseguida conversamos con él de todo, de todo lo que pasa en la Argentina de hoy. Finalmente, los gobernantes han logrado que la gente, que el pueblo se cague de hambre. Esta señora que busca en la basura, la chica del reality, para que nada más no que pide ir a comer comida "piola". Y la verdad que vamos a poner algo muy lindo, dieron que siempre les pongo algún video que me gusta, que me llama la atención. Encontré este video con esta criatura bailando en otro mundo, como cuando éramos chicos y bailábamos y disfrutábamos, estábamos en la plaza sin una preocupación, sin dramatismo, sin tragedia, y decía: Qué lindo que sería una Argentina que ya no conocemos y que nos olvidamos cómo la vive este niño. Míralo. Y con las notas rápidas nos dieron las tres. Terremos todas las noches y nos dormimos a las diez. Ando rezándole a Dios para repetirlo otra vez. Y nos fuimos en una, empezamos a la alguna. Y con las notas rápidas nos dieron las tres. Pero con todas las noches y nos dormimos a las diez. Ando rezándole a Dios para repetirlo otra vez. Cuando veía a este chico, vi que tenía como dos millones de visitas, muchas más que la concejal que busca con la docena de pasteles, y lo veía a este chico y decía: Por favor, qué ganas de sentirme distendida, relajada, sin estar pensando en estos gobernantes, en estos políticos, en esta Argentina que no la reconozco, que no me gusta, donde la pasamos mal todos, el tipo que se baja con el bate de béisbol, el tipo que lo putea, los accidentes todo el tiempo con la gente nerviosa. Y yo miraba a este nene y decía: Qué placer sería estar en una Argentina donde pudiéramos estar más despreocupados, ocupándonos todos de nuestras familias, de nuestros hijos, de nuestras parejas, de nuestros padres, amigos, de pasarla bien de una puta vez para siempre. Estamos "meados" y es culpa nuestra por elegirlos una y otra vez. Y me quedé muy enganchada con este niño. La Argentina de este niño, ponele, es la Argentina que nosotros no tenemos y que anhelamos tener, una Argentina en paz, con amor. El minuto voy a conversar con él. Está **Franco Rinaldi** en el móvil, ya converso con él. Está con nosotros **Fabián Doman**. Tengo muchas ganas de conversar con **Fabián**. Creo que la última vez que lo vi fue en Intratables, cuando vine a vender que empezaba en América. O sea, un montón, **Fabián**. Vamos a hablar, entre otras cosas, de los gerentes del "Pobrimo", tuvo un cruce con **Gabriel Solano** tremendo, qué le pasa con esta Argentina, **Moyano** independiente, el fútbol, todo, el dólar. ¿Qué va a pasar con **Alberto**, con **Massa**, con **Vilcina**? Bueno, con **Doman** hablamos de todo. Llegaremos al Mundial como estamos y cómo llegamos. Además, hoy en el "Tour Quasi", hoy tenemos un programa tremendo hasta las 11 de la noche. Pero, antes, tengo, **José**, la buena noticia del día. La verdad que ya voy a conversar con el equipo, con **Fabián**, con **Franco**, con todos, con el "Tour Quasi". Pero la verdad es que vieron que ayer estaba más eufórica, más combativa. Tengo cada día, como siempre, con mucha pasión y con mucho de todo. Hoy estoy básicamente sorprendida, sorprendida con todo lo que dijo **Cristina** en un país que no es el que vivimos nosotros, **Alberto** que no tiene agenda y no aparece. Mañana van a rajarse las vestiduras con el tema del 9 de julio. La verdad no les creo nada. Súbanme la música, **José**. Faltan 523 días para que se vayan.

**Cambios Realizados:**

*