¿Cómo están? Muy buenas noches. Bueno, acá estamos compartiendo el estudio con todos los compañeros, así que gracias, porque estamos haciendo un análisis total, absoluto. Sobrevivimos un poquito más porque esto es comunismo para todos, señores. Ahí está. Bueno, muy buenas noches, como les decía, todos acá acomodándonos en este estudio que estamos compartiendo. Circunstancias especiales, no pasa nada. Poneme la caída del muro un poquitito, ahí lo vemos. Ahí está. ¿Se acuerdan de esto? Bueno, parece que este gobierno no, eh. Simbolizó una victoria del capitalismo sobre el comunismo, ahí lo vemos. Y nosotros que seguimos atrasando años, décadas. Este gobierno odia el capitalismo, para nosotros, no para ellos. Ellos quisieron un partido único, sin elecciones. Eliminar, por ejemplo, la propiedad privada, adoctrinarnos, la suspensión de clases sociales, estar expropiados. Aman la lucha de clases, odian a la clase media. Lo único que quieren es ver destruida la clase media, lo decimos todo el tiempo. Comunismo para todos y todas. Entre algunas de las características del comunismo podemos nombrar las siguientes: Se basa en la teoría de la lucha de clases. Propone la eliminación de la propiedad privada de los medios de producción. Es anti-individualista, es colectivista. Concibe al Estado como único intérprete legítimo del pueblo. El tiempo que aspira a una ultratorre desaparición del Estado. Promueve el unipartidismo. Centraliza el poder. Tiende al totalitarismo. Comunismo. Lo que quieren es comunismo y creo que ese es el único plan que tienen. Estamos a cinco segundos. Nos quieren convertir en Cuba o en Venezuela. Basta de comunismo, basta de los gobernantes que tenemos, que son comunismo con Ode. Ellos lo único que quieren es comunismo para todos y para todas. Por ejemplo, la ministra Batakis, que no para de mostrar la hilacha. Como buena comunista que es, no se banca que nosotros, los argentinos, tengamos nuestros derechos. Mirá lo que dijo. La crisis económica. Esto lo decíamos ayer antes de irnos. Batakis sobre el cepo al dólar. El derecho a viajar colisiona con la generación de puestos de trabajo. Una vergüenza. Comunismo para todos y todas. Mirala. La gente tiene derecho a viajar. Pero... El tema es que ese derecho a viajar colisiona o tensiona con el derecho a la generación de puestos de trabajo. Bueno, a ver, señoras y señores. El comunismo es el modelo a seguir. Por eso tenemos una ministra de economía comunista. Comunismo para todos y todas. A esta señora y a este gobierno no les importan nuestros derechos y nuestras libertades. Son totalitarios. Comunismo para todos y para todas. Vos trabajaste todo el año, trabajaste todo el año, te vas a romper el alma porque nadie te regala nada, pero no te pueden dar "abusios". Dos semanitas en el verano porque está mal. ¿Cuál es el problema si laburás, que puedas viajar y gastar tu plata si no se la robaste a nadie? Comunismo para todos y todas. ¿Qué tiene que ver el culo con el calefón? Ahí la veíamos. Y a Bonelli que le decía, no, como casi que la justificaba. Tenemos unos gobernantes muy HDP, pero mucho. Hacen mierda a las pymes sin parar. Las ahorcan, las ahogan. Yo siempre siento que ellos gozan, que disfrutan cuando una pyme se hace pelota. Comunismo para todos y para todas. Mirá lo que puso el periodista Nacho Montes de Oca. Esto no es cierto. Luana Volnovich viaja a México y a Miami y creó más de mil puestos con altos sueldos en el PAMI. Todo con la nuestra. Comunistas con privilegios. Comunismo para todos y todas. Son comunistas, pero no son pelotudos. A vos no te dejan salir del país, por ejemplo. Pero mirá toda esta gente cómo viajaba a México, Miami, España, Uruguay. Mirá. Volnovich e Insaurralde en Miami. Comunismo para todos y todas. Cherutti, la reina del poncho, en Cancún. Batakis quiere que nos vayamos de vacaciones al Chaco en verano. Eso quieren para nosotros. Ahí la vemos a Mayra Mendoza, la que lleva los ahorros de los quilmeños a Miami para que se reproduzcan. La vez en Punta del Este con el novio. Nosotros trabajamos y tenemos que sentir culpa. Esto es una cosa inédita. Comunismo para todos y todas. Qué sinvergüenzas que son. Qué doble discurso, qué doble vara, qué doble moral que tienen. Comunistas con Ode. Mirá esto. Encontré este tuit de una señora que decía, "¿Te guste o no te guste? Yo voy a viajar igual a Barcelona a ver a mis hijos y a mi nieto. Lo único que me faltaba es que vos, le dice la ministra, me vengas a decir qué debo hacer en mi vida". Anda. No sigo escribiendo, dice la señora, para que no me cierren la cuenta. Pero quiere la ministra Batakis para decirnos qué hacer con nuestra plata si queremos viajar. Viste, hoy veía periodistas en la tele con el culo bastante sucio, seguramente por los sobres que cobran, como tratando de decir, bueno, pero uno puede viajar para ver a un familiar o poder viajar porque se te da la gana. Si estos tipos no paran de viajar, inclusive esta ministra tiene al hijo en Londres. A ver si me entendés. El hijo de la ministra Batakis se fue a Londres de viaje de egresados. Nunca tuvo un empleo privado. 30 años laburando para el Estado. El hijo está en Londres. ¿Con qué está pagando? ¿Con pesos, con australes, con patacones? ¿Con qué paga el hijo de Batakis? Comunismo para vos y para mí, para el rebaño de pelotudos. Impresionante. Qué doble vara, ¿no? Con el hijo divirtiéndose como viaje de egresado en Londres. Bueno, se acuerda que la hija de Cristina se fue a estudiar en Nueva York. En ese momento tampoco se podía mucho usar dólares y, por supuesto, ella los tenía. Es impresionante porque además este gobierno, todos estamos hablando de este, se van de viaje en comitiva, les agarramos a toda esta manga de delincuentes, las comitivas, los viajes al exterior. Dentro de poco se van a ir a ver a Biden. ¿Cuántos van a ir? Todo con la nuestra. ¿Se acuerdan de Ginés González García en Madrid tomándose un vino después de haber hecho un desastre con la pandemia? Crepla que está en España. Volnovich ahí la ves. Insaurralde que le pasa el toallón al gordo porque tampoco puede pasar. En Miami hace un par de semanas. Mirando todo esto vos, ¿no? Con el hijo de la ministra en Londres. ¿No te sentís un pelotudo? Yo me siento una pelotuda con estos vivos comunistas con los de comunismo para todos y todas. Yo les vengo diciendo algo todos los días a la oposición. Se lo venimos diciendo todos los que estamos en la mesa. Lo dice Stillman, lo dice Dragani. Lo digo yo porque lo siento porque tengo mucho taco gastado, mucha calle. A mí no me cuentan lo que pasa. Yo lo veo, lo siento, estoy en la calle. Y les vengo diciendo a la oposición, ojo, porque no nos está alcanzando que los ciudadanos digan "falta poco", que "es un año y medio", con esperanza, con fe, con amor, esto va a salir. Esto se los vengo diciendo porque lo vengo sintiendo, no me lo cuentan. Lo encararon a Adel Oredo, que es un tipo impecable, intachable, que no es corrupto, pero estas mujeres se lo dijeron claro a él: venían de putear a Ferraresi en la Casa Rosada. Se lo cruzaron en un bar a Adel Oredo y le dijeron: "No queremos ser cubanistas". Y se les ocurre votar el salario universal. Mirá lo que está pasando, no solo con el oficialismo, sino que el pueblo harto de la corrupción encara a la oposición y le dice: "Por favor, no seamos Cuba", comunismo para todos y todas. Hola, ¿qué tal? Hola, ¿qué tal? Hola, ¿qué tal? Hola, Luján. Nos tienen que defender de esta mafia. Estamos pidiendo que bajen la "tibiesta" porque nos van a llevar al comunismo estos soretes de mierda. Y el pueblo está podrido, estamos re podridos. Nos vamos a... Nos vamos a contar con todo. Nosotros fuimos los que subimos en Olivos a los nueve "paseroleros" y los que escrachamos a Ferraresi. Primer político que adhiera a la ley del salario universal. Yo como un huevo de revuelta. Mi alma es... Primer político... La platea está en el hilo. Primer político que supuestamente es una oposición, que vemos que votan a favor de la ley del salario universal, los vamos a ir a buscar a todos. No van a poder caminar tranquilos por la casa y nunca más. Por favor, les pedimos... Ojo con lo que hagan porque lo que le pasó a Ferraresi... Les puede pasar a todos los que hacen los opositores. No me cuesta, no me cuesta. Les pedimos por favor que los opositores... Nos ponemos con esta gente que nos lleva a ser Cuba y no queremos Cuba. Nosotros vivimos en Argentina. El que quiere vivir en Cuba, que se vaya a Cuba. Punto. Estamos repodridos de los políticos que no accionan. Disculpame, pero estamos repodridos. Estamos en una pelea grave y estamos en contra del mal llamado salario universal de la ONU. ¿Cómo? Repetilo. Está mal llamado salario universal porque salario... Menos abrí... Salario... Conlleva que vos contra prestes algo. Lo que ellos mencionan como salario en el mundo sería ingreso universal y nosotros también estamos... ¿Vos estás de acuerdo con este ingreso universal? No estamos de acuerdo. No estamos de acuerdo porque lo que tiene que hacer Argentina va a bajar el de la Corte. Y lo estamos sosteniendo todo el tiempo. No va a pasar ni eso y va a pasar una nueva moratoria. Y lo de la Corte suprema, no queremos saber nada de lo que está pasando. Lo de la Corte suprema porque es muy duro y no hay impuesto. Sabemos que Alberto se va. Pero que Cristina no asuma. Lo que vamos a hacer es muy duro. Nosotros le decimos que sí. Vamos a atrás de bajar y lo que no queremos tampoco es vencerle. Más miedo a la gente y más violencia. Lo vamos a hacer muy duro. Bueno, entonces saben lo que tienen que hacer. Bueno, entonces pasa de ti. Se lo venimos humildemente diciendo que entendemos a la oposición. La verdad que De Loredo se la bancó como un caballero. Se tuvo que comer el garrón. Pero comprendo al pueblo, la gente que dice: "No nos alcanza, que nos digan que falta poco, que es un montón". Porque nosotros podemos contarla, somos unos privilegiados. Pero hay mucha gente que no la puede contar. Y aparte, el rebaño de pelotudos se está despertando. No aguantamos más. O sea, la clase política, el oficialismo ni hablar, tiene que salir a la calle. Estar en contacto con la gente, ahí se van a dar cuenta que esto que le pasa a estas mujeres se está pasando a todos. Ayer lo dije en un momento. Todos tenemos un estallido social o varios por día. El tema es que un día nos agarre a todos a la misma hora, en el mismo momento y se le vamos a hacer un desastre. Ojalá que eso no pase. Pero, por favor, trate la oposición de contener un poco a la sociedad. Sabemos que el oficialismo no lo va a hacer. Ya están perdidos. Vamos a escuchar la respuesta de Máximo Kirchner en su nube de pedos. Matando a la "bumana", a Alberto, a todo el gobierno, a Peroná, una vergüenza. Decía que el pueblo en un punto, el rebaño de pelotudos, siente que tiene que ir por todo. Ya no le importa. No es que no distingue y que pone a todos en la misma bolsa. Pero justamente está esperando que la oposición responda por ellos. Por nosotros. Comunismo para todos y todas. Ahora quiero que escuchemos, hablando de la oposición, al diputado de la coalición cívica, Juan Manuel López, hablando de la ministra de Economía. La compara, creo que de manera despectiva, con una almacenera. Te digo, "Chetide", ¿qué problema tenés con los almaceneros? Hay gente digna que labura. Ni siquiera se me ocurría compararla con Ratakis. O sea, un señor almacenero. Así que, más respeto con los almaceneros. También dice, acá comparto, que Cristina le hace mucho daño a este país. Y además que ella lo sabe y lo disfruta, comparto. Escúchalo, el diputado. Están todos desbarrancando. Comunismo para todos y todas. Nos deja el poder a una ministra, Batakis, que parece que la nombraron los gobernadores, la vicepresidenta y el presidente. Si tenemos suerte, va a ser una almacenera. Si tenemos mucha suerte, va a ser una buena almacenera. Si la Argentina tiene poca... con perdón de los almaceneros, por supuesto. Si tenemos poca suerte, que creo que es lo que nos va a pasar, no sabemos el poco tiempo que va a durar. No hay mucho para decir, porque hay que tener mucho cuidado con las palabras estos días. Yo no sé si Cristina Kirchner tiene alguna estrategia política por delante. La verdad que lo dudo mucho. O, en todo caso, a dónde nos lleva. Pero sí sé que sabe el daño que causa. Lo sabe. Si esto fuera derecho penal, de mínima sería doble o eventual. Se representa lo que puede pasar, porque fue ocho años presidenta, y lo hace igual. No le importa. Es como el que pasa el semáforo en rojo a 180. No sabe si va a matar a alguien, pero si lo mata, lo mata. Bueno, es fuerte lo que decía, más desgraciadamente, con todo respeto a los almaceneros. La comparación que hizo con Batakis es absurda. Lo que dice Cristina, comparto, ella sabe que está haciendo daño. No entiendo la parte en que a Cristina no le importa vernos hechos mierda como país, y a los ciudadanos, cada vez más pobres y más destruidos. ¿Qué gana Cristina Fernández de Kirchner si todo se va mucho más a la mierda? Ya nos puso al mequetrefe y ocupa. Cristina es la cabeza y es el corazón del que nos está gobernando. Mirá, la aprovechó para pegarle a Cristina Fernández de Kirchner, a Alberto, a la ministra de Economía. ¿Te acordás? Batakis fue, ahí la vemos obvia, Batakis fue ministra en el gobierno de Scioli. Se fue debiendo sueldos, debiendo aguinaldo, a ofrecernos la clase de moral por televisión. Mirá cómo esta comunista se cagaba en todos los trabajadores, porque tienen doble vara todo el tiempo y tienen comunismo para todos y todas, de no pagar sueldos y aguinaldos, ahora la premian con el Ministerio de Economía. Comunismo para todos y todas. Mirá. La desconexión de la coalición gobernante con la realidad es total. Aturde la forma en que ignoran el padecimiento de la gente. Aturde que, mientras el banco se hunde, se peleen entre ustedes. Aturde que, para conducir la economía argentina, hayan elegido a una persona que en el 2015 no dejó la plata de los sueldos y aguinaldos de 600.000 trabajadores. Podrán decir lo que quieran de nuestra administración de la provincia, pero no que no dejamos la plata para el aguinaldo y los sueldos. Aturde el cinismo con el que nos dicen que esto es una crisis de crecimiento y aturde la obsesión por sostener un relato sin importar lo que pasa en la calle. Bueno, sumé a algunos más. Aturde tanta ineptitud, aturde tanta maldad, aturde tanta pobreza, aturde tanto hambre. Aturde este gobierno, pero nos quieren así. Quieren comunismo para todos y para todas. Este gobierno nos quiere aturdidos y, por momentos, siento que lo están logrando hasta que veo cómo se va despertando, gracias a Dios, el rebaño de pelotudos. El rebaño de pelotudos tiene que despertar. Tenemos que despertar y van a correr. La escuchaba anoche a la ministra, tarde, cuando salí de acá. En el final hicimos esa famosa frase y la debatimos con los invitados. No les importa que perdamos nuestros derechos, nuestras libertades. Nos meten la mano en el bolsillo todo el tiempo y no pasa absolutamente nada. No nos pueden afanar el futuro de nuestros pibes, la comida de la panza de nuestros pibes. Hagamos algo porque esta gente, estos tipos, van a correr. Basta de comunismo. Comunismo para todos y para todas. La verdad es que yo no quiero comunismo para todos y para todas. Mirá a estos impresentables que veía ayer en el Congreso. Salario básico universal ya. Van a eso al Congreso. Todos con sus celulares. Mirá las "cari-pelas", ¿no? Ponéle una palabrita a cada "cari-pela" de la que estás viendo ahí. Vagos con carteles. Son vagos con carteles. Todos "rosqueando" con esos carteles. Salario básico universal ya. Y todos mirando el teléfono. Ninguno está laburando. Una vergüenza. ¿Por qué no piden laburo? No era que querían laburo para los "planeros". Ahora quieren salario. Quieren que se termine el mérito, el trabajo, el esfuerzo. A ellos les gusta que la gente tenga un sueldo sin hacer absolutamente nada. Y la ministra te dice que irte de vacaciones con tus dólares es un derecho que colisiona con la generación de los que están en la casa. Es un derecho que colisiona con la generación de puestos de trabajo. Si al gobierno estamos viendo los carteles, no le importa que la gente trabaje. Son contradictorios, son inmorales. Quieren el salario básico universal ya. Pidan laburo. Ustedes colisionan con la realidad. Sátrapas. Comunismo para todos y todas. Los quieren pobres, los quieren rehenes, los quieren miserables, brutos. Es una chanta esta ministra. Te lo digo así. No me importa nada. No contaron ningún plan para generar trabajo. Ninguno. Guzmán se fue con ese plan que nunca conocimos. Ella llega, habla de todo, de nuestros derechos, de nuestra libertad, de nuestra plata, pero no habla del plan que tiene para que la gente tenga laburo. Ellos lo que quieren es ganar las elecciones en el 2023. Lo veo muy difícil. Quieren la caja, el plan platita, el salario universal ya. Todo para que la gente esté contenta. La gente ya no come vidrio. Son pobres, no pelotudos. El gobierno quiere comunismo para todos y todas. ¿Se acuerdan cuando fue el presidente a China? Dijo que era un admirador del régimen. Comunismo para todos y todas. Recordálo. Alberto Fernández en China. Sí. Conocí a... "La I think I think I think"... Conocimos días atrás el nuevo museo del Partido Comunista. Quedamos muy impresionados con esa magnífica obra. Y nos sentimos muy identificados con todo lo que fue el trayecto de la revolución hasta el presente, que ha puesto a China en el lugar central que hoy ocupa en el mundo. Sepa que estamos, como bien ha dicho usted, compartimos una misma filosofía de política, que pone al hombre como centro de la política. Muy bien. Me llamo Geng Shandong y soy el mejor de los cinco. Eso es lo que me gusta. Además, quedó muy impresionado, ¿no, mamita? Qué complicado. Los amigos que tenemos. Dios me libre y me guarde. Ahora mirálo a Chávez hablando de comunismo para todos y todas. Chávez, el gran amigo de Néstor y de Cristina. El rey de la expropiación. "Exprópiese". Comunismo para todos y todas. Recordálo. Allá vamos. Yo no soy socialista. Yo creo que ya el mundo de hoy, la América Latina que viene, requiere un salto adelante. Lancé yo, se me ocurrió lanzar la frase: "Patria, socialismo o muerte". Yo no soy socialista. Yo soy un verdadero revolucionario. Y estoy dispuesto a morir. A morir una y cien veces. Para construir en Venezuela el socialismo. Yo no soy socialista. Yo no soy socialista. Yo no soy socialista. Por morir en el intento. No, yo no soy socialista. Yo creo en un proyecto y así lo llamamos aquí: humanista. Que me echen gas del bueno y me lo meten fresco. Que me echen gas del bueno y me lo meten fresco. Entonces, no vas a ser un presidente autoritario, ¿ah? Seguro, no vas a ser un nuevo Pinochet, un nuevo Fujimori. No se te va a salir el alma militar, Hugo, ¿ah? Mira, yo te invito a que vengas acá y que pases con nosotros unos meses, Jaime. Después que esté yo en Miraflores para que veas de verdad lo que es el mundo. Y que te dejo aquí, ¿eh? Que te dejo aquí, que te dejo aquí. Después que esté yo en Miraflores para que veas de verdad lo que es un demócrata. Lo que es un hombre formado para la humanidad, para la igualdad. De verdad que te invito. Gracias, Hugo. Estoy comprometido a no ser autoritario. No queremos más autoritarismo. Y este edificio es "exprópiese". "Exprópiese". De acuerdo. Y aquel edificio allá en la esquina. Aquí es donde tienen los tales comerciales. Y ahí lo que están unos negocios es "exprópiese". "Exprópiese". ¿Este edificio aquí cuál es? También es un edificio que tiene los tales comerciales. Y propiedad privada. "Exprópiese". Estoy comprometido a no ser autoritario. No queremos más autoritarismo. ¿Nacionalizaría algún medio de comunicación? No, basta con el medio de comunicación que tiene el Estado hoy. El Estado tiene el canal 8 internacional de televisión. Hay que repotenciarlo, ponerlo a trabajar en función de la educación nacional. De los valores nacionales. Bueno, por supuesto, toda una mentira. El amigo de Néstor y Cristina. Cada día estamos pareciéndonos un poco más a Venezuela. Hambre, pobres extremos, jóvenes que se van del país. Gente que no se quiere quedar en la Argentina. Desabastecimiento, no tenemos gas hoy. Ahora tampoco parece que va a haber papel higiénico. Café y zapatillas. Los comercios advierten sobre la escasez de productos, en algunos casos, por las trabas a las importaciones de insumos para la producción. Mientras que, por otro lado, los proveedores restringieron las entregas frente a la incertidumbre de la economía. Comunismo para todos y todas. Desabastecimiento de productos, papel higiénico. Yo me acuerdo que lo decía de Venezuela, hablaba con una venezolana que murió, una periodista que murió de tristeza. La cagaron a trompadas a golpes, la metieron presa. Me parecía que estábamos tan lejos de eso. No tenemos papel higiénico dentro de poco. Comunismo para todos y todas. Advierten que en 45 días no habrá café en Argentina. ¿Qué vamos a hacer cada mañana cuando nos levantemos sin el café? O cuando tengo atrás con alguien. Sí, llámame y nos tomamos un... ¿Qué? No me imagino a esta altura ya mi vida sin café. Llámame, Martín Cabrales, te lo pido por favor. La verdad es que estamos ya saliendo del planeta. No papel higiénico, no zapatillas, no café. Comunismo para todos y todas. Mirá este meme. Repleto por la mitad, 20, 20 casi vacío, 20, 30. No tendrás nada y serás feliz. Nos quieren hacer creer que somos felices y no tenemos nada y no vamos a tener nada para el pueblo: pobreza y para ellos, riqueza, como Chávez, como Maduro, como las dictaduras de las que son amigos. Comunismo para todos y todas. Esta noticia que encontré hoy: el avión que reemplaza. El Tango 01 cuesta 22 millones de dólares, pero falta la firma de Alberto Fernández. En una licitación se presentaron tres oferentes y una sola aeronave cumpliría con las condiciones pedidas por el gobierno. Ya atravesó la revisión técnica en Estados Unidos el rol de una empresa intermediaria. 22... ¿Escuchaste? Batakis, hola Batakis, 22 millones de dólares. Esto a mí me huele a curro de acá a China, como le gusta al presidente. Tenemos un país cagado de hambre literal y tenemos que bancarle el avioncito privado, el reemplacito del Tango 01 por 22... No hay dólares, 22 millones de dólares. Qué manera de darse vida de ricos con la nuestra. Pasión por el lujo tienen nuestros gobernantes. Qué vergüenza. Como esto que te voy a contar ahora. Se reunieron en Formosa los gobernadores del Norte Grande. Tienen los indicadores de pobreza más altos de la República Argentina, pero se encontraron en Formosa todos con sus aviones sanitarios. Comunismo para todos y todas con la gente que en esos lugares es más pobre que en ningún lugar de la Argentina. Estos tipos son los que más se han visto. Estos tipos son la casta. Comunismo para todos y todas. Míralo, por favor. Parece que la casta política se sigue mirando el ombligo. No tienen ni un poquitito de empatía. Son los señores feudales que hacen todo esto con la nuestra. Ellos se dan la gran vida con la nuestra, con la guita del rebaño de pelotudos. Comunismo para todos y todas. Pensar que con un dólar a 19 pesos, mangos, a Macri y Lousteau, y lo voy a poner en este tape todos los días de acá a que termine este ciclo. Un dólar a 19, 14 toneladas de piedras, que como me dijo Mauricio Macri en la entrevista que le hice hace un tiempo, ese día rompieron mi gobierno. O sea, nos cagaron a todos y a todas. Míralo. La cantidad de piedras que se ve ahí es muchísima. Hay un grupo de policías... Ahí es el grupo de policías, lo vemos adelante. Es increíble. Un grupo de policías quedó muy aislado y muchísimos menos con la cantidad de piedras. Se dieron cuenta y es como una horda que se les va encima. Lo que estamos viendo es que estos hombres como... Sí, tuvieron que retroceder. La policía tuvo que retroceder. Ahí lo vemos. Y quedaron detrás de un... El número era notorio la diferencia. Yo calculo que entre 200 y 300 hombres que van corriendo detrás de estos policías que quedaron aislados. Y ahora están avanzando. Y avanzan. Arriba parece como si fuera una nube de piedras. Es impresionante. Sí, claro. Yo te contaba que habían retrocedido más allá de la mitad de la plaza. Pero de pronto, como yo decía, como que alguien les dio una orden y todos juntos empezaron a correr sobre la policía. Hay miles de personas aquí. El número de policías es infinitamente menor. Ahí le dieron al parabrisas del móvil. Ahora, con un dólar a 255 pesos, ninguno tira piedras, ninguno llora, ninguno hace absolutamente nada, ninguno se queja. Obviamente que ahora son gobierno ellos. Y además, mucha de la prensa amiga de ellos se maneja con la pauta. Así que tampoco van a decir nada aunque vean que estamos para atrás. Pero ahora vas a ver a muchos periodistas desesperados porque el dólar estaba a 34 pesos. Con 34 pesos el dólar era el fin de la Argentina. Y ahora con un dólar de 255 la llevan a Batakis y le dicen: "¿Quién es el presidente de Boca Juniors?". Se indignaban estos que vas a ver ahora por un dólar a 34 pesos. Comunismo para todos y todas. Bonadio dijo: "¿Qué está pasando con el dólar? ¡Sámen a Cristina Fernández de Kirchner!". ¿Cómo sí, sí? ¡Sámenla! El dólar a 34.50 hay que pararlo. ¿Lo quiere parar Bonadio? Cristina Fernández de Kirchner escribió un tuit: "El dólar está por llegar a 35 pesos y Bonadio me vuelve a llamar indagatoria en la misma causa de los allanamientos". Son de manual, sí, son de manual. Una nueva corrida cambiaria, claramente, no se puede explicar de otra manera, eso es lo que está pasando, eh, de un dólar que superó la barrera de los 34. Sí, tal como lo estamos contando, eh, superó la barrera de los 34. Ese es el punto importante y más dramático podríamos decir, ¿no? Por eso nos preocupa tanto que esté subiendo el dólar como está subiendo. El día más caliente para la economía en la era Macri. El dólar pasó la barrera de los 23 pesos. El dólar, sí, ¿cómo lo escucha? Porque cuesta entender... Es una verdadera tragedia para los más pobres. Hoy el Banco Central tiene el tupé de calcular la inflación de mayo. ¿Con qué cálculos? ¿Con el dólar a 20 o con el dólar a 23? Pero hablamos del dólar, están arrojando a la sociedad a un abismo. Los medios de comunicación, en vez de estar en estos momentos, uno habla del aborto, se refugian en esos temas, invierten muchos minutos en esos temas, que son los que les impiden hablar del dólar, lo que hoy está ocurriendo con el dólar más de 23. ¿Qué tal? Qué mal, ¿no? Usted está en su casa asustado, perplejo, indignado de este desastre que la incapacidad, la impericia, el impudor de Macri ha llevado a la República Argentina. Es algo inimaginable que esto podría suceder. Mire esta placa de la cotización del dólar, 34,48. Mañana puede ser 35,5, 36,5, mal que le pese al presidente Macri, pero están volviendo al 45. 44,92 en ascenso. Amo a los amigos pauteros del presidente, me vuelvo loca. No llegaba a 50, ahora está a 255. Silvestre, en la entrevista a Batakis, se le dice, ministra, con humor, todos se ríen, ¿no? Ministra, ¿usted quiere ser presidenta de Boca? Sí, sí, sí, sí, sí, sí. A los pauteros del blanco les parecía un horror y se caía el mundo con un horror que no llegaba a 50 pesos, 255. Tengamos memoria con estos muchachos, amigos de la pauta. Estaban todos llorando. Qué desastre la Argentina. Son impresentables. Vende patria a todos. Impresionante lo de Víctor Hugo, ¿no? El rey del relato. Pasó de ser el enemigo número uno de los Kirchner a ser el perrito faldero. Se hace el muertito, ladra, toca la patita, lo que quiera Cristina. Podríamos decir que Víctor Hugo está bien adiestrado. ¿Cuánto cobra esta gente por cambiar sus convicciones? Cambian sus convicciones como cambian sus calzones. ¿Qué ven de patria? ¿No le da vergüenza por sus hijos, por sus nietos? No. Todos estos son comunistas con Ode. ¿Qué pasa, muchachos, con el dólar ahora? ¿No es el fin de la Argentina? ¿No justifican los "piedrazos"? Ah, pero Macri. Ah, pero la pandemia. Ah, pero la guerra. Ah, pero la pauta. Tienen un gobierno lleno de excusas y ustedes las televisan. Comunismo para todos y todas. Mirá esto. Me causó gracia. "Volvé, de Macri". Dicen Pablito Inánsi que están callados. Le comieron la lengua a los ratones. Ah, pero Macri. Ya por lo menos ni se animan a salir en los medios a decir nada. Vergüenza ajena. Con el gobierno de Macri hablaban todos los días las 24 horas. Ah, pero Macri. Ellos te daban clases de neoliberalismo, de capitalismo y de no sé qué otra cosa. No digo que el gobierno de Macri fue bárbaro ni fue genial ni fue... Pero esto es un desastre. Estamos a minutos, a segundos. Está Martín Tetaz con nosotros. Está Luis Naidenov. Está Joaquín de la Torre. Vamos a hablar de la economía. Estamos a 30 segundos. No sé de una inflación. Y toda esta gente que decía de todo, hoy no dice nada. Vos que los votaste y te entiendo. Vos que los seguís. Te da vergüenza ajena cómo te están mintiendo todos los santos días de tu vida. Divagate. Otra vez nos perjudicó la viveza de la jefa. ¿Te acordás cómo te hablaban de la pobreza? La gente pobre, la gente se muere de hambre a Pero Macri. No aparecen por ningún lado estos tipos. Me dan vergüenza ajena. Pero la vez, nadie se viste gratis y quedó muy claro, sobre todo en el caso de la gente que se vive en la pobreza. Si es quien se viste gratis y quedó muy claro, sobre todo en estos días, a un dólar a 255 pesos. Me encantó esto que leí hoy de Verónica de Allinás, que es "cumpa" pero no es boluda. Me atrevo a decir, sin saber de economía, que lo que colisiona con la generación de empleo, dice Verónica de Allinás, no es el derecho a viajar, sino la inoperancia de las clases gobernantes. Y también habló de corrupción. Se va "avivando" hasta la tropa acá, muchachos. Van a correr, se van a quedar solos. Vende patria. Comunismo para todos y todas. Mirá este otro meme. Me asocié con un boludo a la comedia que es un plato de polenta. Me asocié con un boludo a la comedia que es un plato de polenta. Y debe decir: "Me asocié con un boludo". Es lo mínimo que debe decir Cristina. Este video del campo... la verdad, me causó mucha gracia. Se va. ¿Vos sabés que cuando nosotros éramos chicos, si preguntabas que Alberto, te decían que te dejó el culo abierto? Y yo creía que era un chiste. ¿Vos sabés qué? No sabíamos que era cierto nosotros. ¿Vos sabés que cuando nosotros éramos chicos, si preguntabas que Alberto, te decían que te dejó el culo abierto? Y yo creía que era un chiste. ¿Vos sabés qué? No sabíamos que era cierto nosotros. Bueno, le ponemos un poco de humor. Diría Corona. No, qué sé yo. Si no nos reímos, nos tenemos que morir. La verdad que no me dio nada de culpa ponerlo. Ahí está, ahí la verdad. Ahora el 13 se viene la movilización, la marcha, el paro. No sé si van a parar, pero finalmente todavía dicen que sí. El campo, que es un gran generador de dólares. Este gobierno los odia. El gobierno los tiene montados en un huevo a los del campo. Ni polenta vamos a tener si siguen jodiendo al campo. Ahora quiero que veas lo que pasa por la cabeza de este intendente de Goya, Corrientes. Buenas tardes, dice el tipo con la nuestra. He decidido que la municipalidad abone 6.000 pesos a todo el personal dependiente: planta permanente, contratados, personal por día y personal por expedientes para celebrar el mes del Día del Amigo. Yo no puedo creer lo que estoy escuchando, leyendo, viendo. Buenas tardes, el tipo en un país que se prende fuego, te regala seis lucas por el Día del Amigo. Yo lo había hecho con el Día del Padre. Me encanta, me encanta esta clase de gente que es tan generosa con la nuestra. Esta es la manera que tienen y que conocen de hallar política, todo es con la platita. Demagogia en estado puro. Comunismo para todos y todas. Anoche me escribí a una mujer en las redes sociales: "A los encuestadores no nos piensan pagar nunca, manga de hijos de puta", y me arrobó. El tipo paga seis lucas por el Día del Amigo por el tipo que se rompió el alma en un feriado recorriendo casa por casa, tocando el timbre, le deben seis lucas miserables y no se las pagan. "A los encuestadores no nos piensan pagar nunca, manga de hijos de puta". Gracias, bombona, por arrobarme, acá lo pusimos, "lolo". Páguenle a la gente. No están del lado del laburante y del pueblo, miserables. Se la gastan toda en populismo y en demagogia y no les importa un pito el pueblo. Como este tipo, por ejemplo, ya no sabe qué hacer con su parrilla y pone el precio del chori en dólares. Cansado de remarcar, un parrillero dolarizó el precio del choripán. Tenemos un país sin moneda, suben todos