Muy buenos días. Miércoles 8 de mayo. Titulamos la apertura "Día 50: Senadores, sin mucho tiempo y con poco espacio". Día 150, o sea, ya pasaron el 50% de lo que normalmente es la "luna de miel" de los 100 días, y a medida que avanzan los días, con un cambio de actitud de por medio, el Gobierno Nacional trabaja banca por banca para conseguir el apoyo necesario y lograr finalmente la aprobación de la ley de bases, ahora también en el Senado. Por eso, para analizar la extensa jornada de exposición de ayer, abrimos el programa de hoy escuchando "La Sombra de tu aliado" de Luis Alberto Spinetta, interpretada por Commodores y por Lito Vitale.

A fines del siglo XVII, Immanuel Kant revolucionó la metafísica, estableciendo la posibilidad, entre otras cosas, de la evolución de la ciencia en un nuevo marco filosófico, y una de las ideas más revolucionarias fue la concepción del tiempo-espacio. Para él, espacio y tiempo son dos instituciones a las que la matemática pura da como base de todos los conocimientos y de juicios que se ofrecen al mismo tiempo como apodícticos, es decir, aquellos que son absolutamente necesarios. Para él, no hay conocimiento sin el marco que brindan estas categorías trascendentales.

El debate en el Senado le plantea al Ejecutivo un doble desafío. El poco tiempo, hasta el 25 de mayo, y los intereses particulares de las distintas provincias, es decir, el espacio que, en la organización de un país, es el territorio. Todo indicaría que el gobierno tiene difícil la aprobación sin cambios de la ley de bases, y probablemente llegue al pacto de mayo sin tener aún este proyecto aprobado. Recordemos que si sufre cualquier cambio en Senadores, vuelve a Diputados, y el proceso puede extenderse en el tiempo bastante más. Tal parece ser la estrategia del peronismo: hacer jugar el tiempo y el espacio a su favor.

Y en el proceso de discusión en Senadores, empezó con una polémica por un suceso bastante poco usual. El texto que se había votado en la Cámara Baja no era el mismo que el que tenían enfrente los Senadores. El gobierno se defendió hablando de un error de tipeo, y por Unión por la Patria, se planteó la nulidad del proyecto, dejando sin efecto el giro de Diputados a Senadores.

Vamos a escuchar al titular del bloque de diputados del peronismo, Germán Martínez, ayer planteando eso mismo. "Hay algo mucho más profundo, es un error de tipeo". El encargado de compaginar todo y mandarlo al Senado es la presidencia de la Cámara, a través de la Secretaría Parlamentaria. Ahí es donde supuestamente hubo un error de tipeo. Estos ejemplos bastan para hacer nula la comunicación que realizó la Cámara de Diputados al Senado de la Nación. Por eso hay que mirar de cerca todo lo que pasa con la ley de bases. Y por eso, más allá de que quieran restarle importancia, es grave lo que está pasando. Esta no es una cuestión menor, es una cuestión sustancial. No se puede modificar, a la hora de comunicar al Senado de la Nación, algo que ha sido aprobado y votado por los diputados.

Bueno, el presidente de la Cámara de Diputados, Martín Menem, le respondió a Martínez en su cuenta de X. Vamos a pedirle a nuestro locutor, Elian López Cavero, que nos lea la respuesta de Menem en su cuenta de X. "Agradecemos al diputado Martínez la revisión del texto de la ley de bases y haber detectado simples errores involuntarios de tipeo en la transcripción de la comunicación de la ley. Evidentemente, su experiencia en la práctica parlamentaria y la cantidad de fe de erratas efectuadas sobre este tipo de errores durante la gestión anterior, pone de manifiesto que son problemas que generalmente pueden suscitarse en leyes de este tamaño e importancia. Lo que no resulta casual es la actitud de Unión por la Patria ante otra derrota legislativa."

Seguramente, para este sector, que siempre impuso sus leyes, convirtiendo al Congreso casi en una escribanía del Ejecutivo y sin articular consensos ni escuchar al resto de los sectores políticos de la Cámara, la aprobación de esta Cámara de la ley de bases debe haber significado un duro golpe para su conducción y para su forma de afrontar la agenda legislativa, más destinada a impedir que a reconocer la nueva realidad política de la Argentina.

En efecto, con un puñado minúsculo de diputados y diputadas de La Libertad Avanza, hayan podido articular tal aprobación con otros sectores, nutriendo a la iniciativa original con importantes aportes de quienes antes no eran escuchados y a los que se les aplicaba la famosa imposición de la prepotencia del número. Debe llenar de interrogantes a la conducción de Unión por la Patria que, con algunos aliados de la izquierda, llegan a triplicar al bloque oficialista. Esto tal vez no signifique un triunfo de La Libertad Avanza en sí mismo, sino que evidencia el fracaso de una forma de hacer política a la cual el 56% de los argentinos le dijo que no hace algunos meses.

Tampoco sorprende la actitud constante de querer "embarrar la cancha" para no jugar el partido en el terreno del debate de las ideas, ya sea citando sesiones especiales en fechas de imposible cumplimiento, como quedó demostrado la semana pasada, para después decir que hay un delito penal en la no realización de la misma. Recuperando de forma repentina la memoria y el apego por el constitucionalismo, pidiendo a gritos tratar los DNU que antes cajoneaban, o como en este último caso, sobreactuando sobre el hecho de haber detectado mínimos errores de transcripción menores de una ley que no alteran en nada su espíritu y que ya son frecuentes en este tipo de normas tan extensas.

Pretender que sea malicioso que en donde decía "autorización" dice "permiso", cuando la ley en todo el artículo involucrado usa tales términos en varias ocasiones en forma indistinta y como sinónimos para referirse a lo mismo, y que por el error humano en la transcripción se pretenda tomar nula la comunicación, suena a desesperación. En la fe de erratas ya cursada al Senado, se han subsanado tales errores materiales y, en este caso, sí se va a cumplir con la publicación en el boletín de asuntos respectivo, no como en algunas de las erratas de la gestión anterior que han omitido dicho trámite y han pasado desapercibidas.

Aprovecho para destacar el enorme esfuerzo de los empleados de la Honorable Cámara de Diputados de la Nación, que han puesto toda su capacidad a disposición, a quienes una vez más agradezco su constante dedicación y profesionalismo.

Es probable que representantes del radicalismo y alguna de las provincias del sur del país no acompañen partes del proyecto de ley que, al mismo tiempo, sí fueron votadas en Diputados. La producción le preguntó a analistas políticos y periodistas de diferentes provincias sobre cómo venía la discusión en sus provincias y si sabían qué iban a votar los senadores representantes, por ejemplo, de Corrientes, de Salta y de Chaco.

Primero, con Martín Varela, periodista de Corrientes: "Los tres senadores nacionales por Corrientes comienzan a debatir y discutir la ley de bases, el proyecto del gobierno que obtuvo media sanción en Diputados y que amenaza con desembarcar en Senadores con un escenario de conteo muy cerrado y muy estrecho. Los senadores oficialistas del gobierno provincial, Gabriela Valenzuela y Eduardo Vischi, dan toda la sensación de respaldar la ley de bases y, obviamente, brindarle un apoyo significativo al gobierno de Javier Milei. En tanto, la gran incógnita pasa por Carlos Mauricio Espínola, el senador por el Partido Justicialista. Tiene muy buena relación con Guillermo Francos y además tiene como mentor político a Daniel Scioli, pero también está recibiendo muchas presiones de diferentes sectores gremiales de la provincia de Corrientes para que su voto sea negativo. En el medio de todo, la postura del gobernador Gustavo Valdés era de brindarle un firme respaldo a Javier Milei para darle las herramientas que el presidente considera necesarias para la transformación económica del país."

Bueno, Corrientes, por lo que dice Varela, es mayoritario el voto a favor.

Sigamos ahora con Gustavo Lonbino, periodista y profesor universitario de Salta: "En la provincia de Salta, los tres senadores nacionales corresponden dos a Unión por la Patria. Ellos son Nora Giménez y Sergio Leavi, que son representantes de los sectores kirchneristas. Ellos van a estar votando en contra de la ley de bases y también del programa fiscal. El otro senador que ingresó por minoría justo en la elección en la cual ganó la presidencia Alberto Fernández hace cuatro años y medio, es Juan Carlos Romero. Él es aliado del gobernador Gustavo Sáenz, si bien sostienen algunas diferencias. Se supone también que Juan Carlos Romero, una persona muy allegada a Pichetto, apoya la ley de bases y también el tratamiento del paquete fiscal. Pero bueno, no se sabe si propondría algún tipo de cambio, de modificación en algunos de los articulados. A pesar de esto, claro, el oficialismo provincial que apoyó en Cámara de Diputados solamente tendría como senador a Juan Carlos Romero, también algo próximo a Juntos por el Cambio y, en estos momentos, a Milei. Todo eso bajo la perspectiva que en las elecciones del año pasado, en las tres elecciones nacionales que hubieron, las PASO, la general y la segunda vuelta o ballotage, La Libertad Avanza ganó en las tres elecciones en la provincia de Salta con uno de los valores en provincia del interior más altos. Eso, claro, le permitió colocar dos diputados nacionales que votaron a favor, junto a un tercero que ya venía con un mandato desde el año 2021, más los tres diputados nacionales que responden a Gustavo Sáenz. Solamente un voto en contra tuvo la ley de bases en lo que ha sido el tratamiento en Diputados y aquí es completamente distinto en el Senado. Es decir, dos de los tres votos seguro que están del lado de la oposición."

Bueno, y Salta, a pesar de ser una provincia que votó mayoritariamente a Milei, al tener los senadores cargos que duran seis años, refleja un momento político anterior, por eso el kirchnerismo todavía conserva su peso.

Vamos al caso de un periodista de Chaco, Julio Waiman. Vamos a escuchar qué dice sobre los senadores de su provincia: "Los senadores por el Chaco, los tres senadores, dos pertenecen al Partido Justicialista y uno a Juntos por el Cambio. De los dos justicialistas, la senadora María Inés Pilatti Vergara es cristinista pura, va a votar en contra de lo que sea, contra el gobierno. Y Antonio Rodas también, el senador Antonio Rodas va a votar en contra del Partido Justicialista. Yo creo que Víctor Zimmermann va a votar a favor porque el gobernador de la provincia, Leandro Zdero, le pidió a todos que se le dé una oportunidad al presidente, en el buen sentido de la palabra, porque las provincias están paradas en obras, en infraestructura, en servicios, en muchísimas cosas, porque se han cortado todos los fondos. Nosotros tenemos un fondo compensador con el INSSSEP, que es la obra social, que también está parada. No llegó más dinero. Se juega una carta, viendo si puede salir esta ley ómnibus rápidamente y reactivar todo lo que se le dé a la provincia del Chaco."

Waiman agrega un elemento de análisis muy concreto, que es el planteo que viene teniendo el gobierno de retacear el envío de fondos a las provincias como un subproducto de no votar la ley ómnibus. Recordemos el exabrupto que se filtró al presidente cuando dijo que iba a dejarlo sin plata, refiriéndose a los gobernadores en el primer intento de la ley ómnibus, y había agregado: "Los voy a fundir a todos". Los trascendidos hablan de una imagen simbólica rotunda: "Los voy a mear", fue textualmente. Algo que de cara al pacto también ha generado un nuevo panorama.

Mientras todo esto se desarrollaba en la Cámara del Senado, es que Cristina Fernández de Kirchner hizo una nueva aparición política. Sorprende que durante un tiempo se escuchaba poco su voz y ahora habla con bastante frecuencia, polemizando directamente con el presidente. Para su sector se juega mucho. Por eso Cristina aparece, por eso también el paro del día de mañana. Y vamos a compartir algunos fragmentos de lo que fue la aparición ayer de la ex vicepresidenta: "A muchas militantes feministas... Pero todos saben que yo no soy feminista. Yo creo que nadie tiene que asumir roles que nunca ha tenido. Cada uno se reconoce en lo que es, con sus virtudes y sus efectos. Yo no soy militante feminista, pero respeto mucho a las compañeras que lo son". Digo esto porque tal vez se haya esgrimido el falso argumento para desmantelar este salón en el Día de la Mujer. Que había un sesgo ideológico, una carga de diferencia entre los argentinos.

En este fragmento, Cristina dice algo que viene repitiéndose mucho: trata de plantearse como alguien que está por encima de su propia ideología, que puede articular diferentes sectores. Y ayer reivindicó a las mujeres antiperonistas. Además, se desmarcó de la idea de que ella es alguien de izquierda.

A partir de ahora, compartimos este otro fragmento donde dice: "Presidente, se cayó el muro de Berlín, ¿de qué comunismo me habla? Yo creo que el presidente debería abandonar esa costumbre de estar hablando tonterías por el mundo acerca de un mundo que no existe, el comunismo, el socialismo. Presidente, se cayó el muro de Berlín en 1989, ¿de qué comunismo me habla? ¿De qué comunismo me habla? Ya se lo dije, tiene muchos prejuicios, se lo dije el día que asumió. No quiero decir que todo el mundo decía: 'Qué sonrientes que están los dos, que estoy que...'. En un momento dado, cuando ingresa, le digo: 'Presidente, acá, coloque si a mi izquierda...'. Entonces, es chiste, con sabido. No, a su izquierda es imposible. Yo digo, no vaya a creer, no vaya a creer. Son prejuicios, tiene muchos prejuicios. Cuando se sienta en la decisión de Rivadavia, se le van a caer unos cuantos prejuicios como se le están cayendo ahora en la realidad de todos los días. Todo lo que anuncian, todo lo que dan como verdad absoluta, no tiene conexión con la realidad."

¿Qué intenta hacer Cristina Kirchner con estas apariciones? En Brasil, fue Lula quien logró articular diferentes sectores que anteriormente le eran oposición y que, incluso, habían impulsado el juicio político contra Dilma Rousseff, para vencer a Bolsonaro. ¿Es Cristina capaz de generar eso que hizo Lula? Por el contrario, la división que, asegura la ex presidenta, terminó siendo funcional a Milei porque impediría que la oposición se una.

Cristina también se refirió a lo que estaba pasando en Senadores. Se hizo una crítica de lo que significa el régimen de incentivos a las grandes inversiones, conocido como RIGI por su acrónimo. Y vamos a compartir nuevamente otro fragmento de Cristina Fernández de Kirchner, en este caso diciendo que el RIGI es el Estatuto Legal del Colonialismo Versión Siglo XXI: "Que estén preocupadas. Deberíamos estar preocupados, deberían estar preocupados todos los argentinos. Yo quiero referirme muy especialmente a un capítulo. A lo que yo llamo el Estatuto Legal del Colonialismo Versión Siglo XXI. Un Estatuto Legal del Colonialismo que hombres como Scalabrini Ortiz, Auretche, lo denunciaron con las carnes, con los ferrocarriles, etcétera, etcétera. El nuevo Estatuto Legal del Colonialismo siglo XXI. Economía extractivista, sin valor agregado, sin eslabonamiento industrial, sin generación de tecnología, de investigación y desarrollo. Ese capítulo que es el RIGI".

Esto que plantea Cristina Kirchner con el RIGI, pero que lo viene mencionando en general en relación a otra figura, que utilizó en lugar de anarcocapitalismo, anarcocolonialismo y al extractivismo. Es similar a lo que venía planteando también Lilita Carrió en su matriz de saqueo final de la Argentina, que reproducimos ayer en un fragmento del reportaje publicado el domingo por Perfil.

Quien también criticó el RIGI es el senador por la Ciudad de Buenos Aires y presidente de la Unión Cívica Radical, Martín Lousteau. Vamos a compartir a Martín Lousteau diciendo: "El RIGI es un régimen excesivamente generoso. Quiero concentrarme en algunas preguntas sobre el RIGI. Primero, este es un régimen, no sé cómo llamarlo, hipergeneroso o excesivamente generoso. Voy a leer algunas de las cosas que hace. El impuesto a las ganancias reduce 10 puntos de la alícuota. El valor agregado permite utilizar crédito fiscal. En ingresos brutos no tributa. La tasa de estadística para importaciones no paga. El impuesto país tampoco, derechos de importación tampoco. Derechos de exportación no paga a partir del año 3. No se aplican percepciones de ganancias. Pasan créditos a cuenta de ingresos a las ganancias. Tiene amortización acelerada. Y en la distribución de dividendos es, si no recuerdo mal, 7%, pero luego del tercer año baja a 0%. La distribución de dividendos, fijémonos, no. Pero no importa, sumemos a esto. Además, que tiene transferencia de quebrantos. Si la empresa pierde plata, puede hacer vuelta y transferirse a alguien. A los tres meses puede usar el crédito fiscal de IVA. Y, de hecho, transferirlo si no lo usa. Digo para compararlo con cualquier otra empresa de la Argentina. Primero es un régimen hipergeneroso. Alguien puede decir excesivamente o no, me parece excesivamente generoso."

Es probable que Cristina Fernández de Kirchner no haya utilizado el día que empieza el debate en el Senado para hablar por casualidad. Y, tal vez, en el curso del debate, tanto en Diputados como en Senadores, se pueda responder con el mismo interrogante que nos hicimos anteriormente: ¿Es una Cristina Kirchner con dificultades de contención de los más cercanos, capaz de reunir a toda la oposición, o su presencia es un factor de división? ¿Se puede repetir el escenario de Brasil? O, como dice el gobernador de la provincia de Buenos Aires, Axel Kicillof, "el peronismo tiene que tocar nuevas canciones".

Por lo pronto, la buena noticia, entre tantas dificultades, es que los escenarios de deriva más autoritarios que se pronosticaban sobre el gobierno de Javier Milei no están sucediendo. Hay lo que podríamos llamar una intuición antropológica en Milei al reconocer la importancia de la ley antes del pacto. El médico análisis mostró y demostró que para que haya pacto duradero siempre es necesaria una ley que lo sostenga. Los debates en el Congreso, la negociación, los cambios con lo que se denomina la oposición dialoguista y el protagonismo puesto en las instituciones de la democracia, lo que es muy saludable.

Por lo pronto, hay voces en off que plantean que, a pesar de que es probable que no se llegue con la aprobación de la ley de bases para el 25 de mayo, la ceremonia del pacto de mayo no se suspendería. Un gobierno ocupado por sostener un relato necesita empezar a dar una idea performática de la construcción de una nueva mayoría política.

Así cierra nuestra apertura del día 150: "Senadores, sin mucho tiempo y con poco espacio". Y vamos con "La Sombra de tu aliado", de Spinetta, interpretada por Commodores y Lito Vitale.

**