Sin moral, con la corrupción tenés mucha más pobreza, lo cual obstaculiza el desarrollo de este país. Los inversores huyen. La corrupción representa la máxima traición a la confianza de nosotros, el pueblo, el rebaño de "pelotudos". La corrupción es desigual, ya que algunos se llenan la boca pero son corruptos. La corrupción también, para **Mirabella**, **Alberto Fernández** y **Fabiola Yáñez**, es ocupar lugares para los que no están preparados. Eso también es corrupción, corrupción, sociedad anónima. Qué impresionante cómo estos políticos, jueces y esta lacra que tiene poder, violan nuestros derechos día a día, minuto a minuto, y abusan de nosotros. Además, no hay que ser muy corrupto para robarle a los pobres. La corrupción también es perversión, maldad, inmoralidad y abuso de poder. La corrupción es la gran enfermedad de la República Argentina, corrupción, sociedad anónima. La corrupción mata, genera pobreza, hambre, narcotráfico y delitos. La corrupción genera políticos y jueces corruptos, y pobreza. Mira el cartonero. La corrupción también genera un periodismo corrupto. El poder en la Argentina es corrupto. El "Olivos Gate" es corrupción, fue corrupción. El presidente y la primera dama violando el DNU (Decreto de Necesidad y Urgencia) del esposo de ella. Un juez corrupto, ahí lo tenés, se dijo que el presidente no estaba en funciones. Corruptos, corrupción, sociedad anónima. Entonces, claro, pagan la multa y zafan. Ahí están, uno, dos y tres corruptos. Ninguno de los tres está preparado para el cargo que ocupa. Ni el juez, ni el presidente, ni la primera dama. Ninguno de los tres. Corruptos e impunes. ¿Alguien tiene dudas de que **Alberto Fernández** es corrupto? Míralo cuando nos hablaba a cámara, haciéndose el profesor implacable y nos decía que si no cumplíamos la cuarentena nos iban a perseguir penalmente. Corrupción, sociedad anónima. Y que el modo solidario es cuidarnos nosotros para cuidar a los otros. “Y en esto voy a ser inflexible. Los que tengan que hacer la cuarentena, la van a cumplir y, si no la cumplen, vamos a ocuparnos de perseguirlos penalmente”. Qué vergüenza tener a este presidente, qué vergüenza, qué corrupto, qué cinismo, qué hipocresía. El presidente debería perseguirse a sí mismo, penalmente, porque él violó el DNU. Voy a ser implacable con nosotros, el rebaño de "pelotudos", pero con él y su mujer, nada. Pedirle a usted honestidad intelectual es mucho, pedirle a usted honestidad es mucho. Su palabra, Pinocho, vale menos que los billetes del estanciero. Usted es un corrupto, **Alberto Fernández**. Usted no está preparado para ejercer su función. Qué lástima que no se quedó paseando a Dylan en Puerto Madero. Qué gran favor nos hubiera hecho. Usted, presidente, se cree el más vivo del mundo, pero es un bobo. Un bobo que se perdió una gran oportunidad de unir a los argentinos. Usted dijo que era el presidente que iba a cerrar, que iba a terminar con la grieta. Mira cómo este meme muestra a las dos Argentinas, corrupción, sociedad anónima: la de los corruptos y la del pueblo. ¿De quiénes se ríen, papá? De nosotros, hija. De nosotros. Se rieron de **Adil Gay** y de su padre, de su familia. Y en nombre de ellos se rieron y se ríen de todos nosotros. Se ríen de todo el pueblo argentino porque son delincuentes e inmorales. No les importamos nada. Ese mismo día, este padre cargaba a su hijita mientras se celebraba el cumpleaños de la primera dama. Ese padre cruzó cinco kilómetros con una nena enferma y discapacitada en sus brazos. Ponete por un instante en el lugar de ese padre llevando a su hija moribunda. Prohibido olvidar. Quiero compartir con vos este video de "Indignado" que se llama justamente así. Prohibido olvidar. Es imposible olvidar e imposible perdonar. Mira, ahí está. Esto es impresionante, ¿no? Porque muchas personas, con tantos problemas en su vida, a veces no se detienen a pensar. Yo todos los días de mi vida me acuerdo de lo que vivimos en la cuarentena, en la pandemia y especialmente de los casos más icónicos, más resonantes como este. No hace falta que tengas hijos para ponerte en el lugar de su padre, pero si además sos padre o madre y lo ves a este tipo cargando con toda la tristeza y el dolor a su hija en brazos. Los que están al lado son pornográficos. El presidente y la primera dama son pornográficos. Es pornografía barata lo que están haciendo. Corrupción, sociedad anónima. Mira esto. Fiesta en Olivos. La justicia rechazó como querellante a la familia de **Solange Musse**. El juez **Mirabella** homologó el acuerdo con el presidente **Alberto Fernández**. Una vez que deposite el dinero se va a cerrar la causa, según la palabra de **Pablo Musse**. El dolor que siente y que debe sentir a cada instante ese padre. Qué injusticia con él y con su hija. Un padre que tiene que despedir a su hija sabiendo que se va a morir y no te la dejan despedir. Y el presidente y la primera dama de fiesta. ¿Qué es esto? O sea, le sacaron a un padre la despedida de su hija a punto de morirse. Los últimos recuerdos, los últimos besos, los últimos abrazos, las últimas caricias, las últimas palabras. Le sacaron todo. ¿Vos imaginás si a nosotros nos irrita ver el "Olivos Gate", lo que le debe pasar al papá de **Adil Gayil**, al papá de **Solange Musse**? Estos delincuentes que tenemos como presidente y primera dama no se ponen nunca en los zapatos del otro. ¿Vos creés que si el papá de **Solange Musse** sabía que con un palo (millón) 600 (mil) lo resolvía, no lo hubiera conseguido? Sí. ¿Lo hubiera conseguido igual que vos? No tiene precio lo que estos dos les robaron a ellos dos. Son una porquería, una basura de personas. No tienen moral, corrupción, sociedad anónima. Ustedes dos no tienen honor para poder ver al padre y a la mamá de **Solange Musse**. No les darían la cara. Esta es nuestra Argentina. El presidente con un palo (millón) 600 (mil) gracias al impecable juez **Mirabella** que hizo muy bien su trabajo, con un palo (millón) 600 (mil) sobreseído a los dos. La fiscal **Goyeneche** también, por investigar al poder político en Entre Ríos, fue destituida. Corrupción, sociedad anónima. ¿Te metés con los poderosos en la Argentina y, como no sos corrupto, te quedás sin trabajo? Yo sé por qué y para qué lo hacen. Para que los que tenemos ganas de hacer patria nos caguemos en las patas y no digamos o no hagamos nada. **Cecilia Goyeneche** quedaron a la vista las complicidades de la justicia y la política con la corrupción. Hablando de Entre Ríos, el hijo de puta de **Uribarri**, condenado a ocho años de prisión por corrupción, sigue viviendo en Israel con la nuestra en la embajada. Ocho años de prisión por corrupción y el tipo no volvió. ¿Por qué no está en la Argentina y preso? Dice la Nari, varias dudas: ¿Dónde está **Uribarri**? ¿Por qué el gobierno lo protege? ¿Va a cumplir su condena? ¿Sigue siendo embajador en Israel? ¿Cuándo va a volver al país? ¿Se encuentra derecho o prófugo? **Uribarri** está en la embajada. ¿Y dónde está? ¿Va a cumplir su condena? ¿Sigue siendo embajador en Israel? ¿Cuándo va a volver al país? ¿Se encuentra derecho o prófugo? **Uribarri** está en la embajada Argentina en Israel. La justicia no existe para los funcionarios de este gobierno, existe para vos y para mí, el rebaño de "pelotudos". ¿Por qué tanta impunidad para cagarse en la ley? ¿Se sienten impunes como él? Tiene que volver **Uribarri** a cumplir su condena. Ocho años de prisión, ocho. Corrupción, sociedad anónima. Basta. Las embajadas son un aguantadero. Corrupción también es la imagen de la primera dama. ¿Cuántos viajes hizo a Misiones durante la cuarentena y la pandemia? Obvio que todos los viajes de **Fabiola Yáñez** a Misiones, mientras nosotros no podíamos salir de casa, los pagó con la nuestra. Mirá esta foto, qué terrible que es y cómo te muestra la corrupción. Ella haciendo solidaridad con la nuestra y todos los pibes con barbijo pero descalzos, sucios y sin comida en la panza. Esto también te muestra quién es la primera dama. Yo recuerdo que de las pocas que mostró esto antes de salir del "Olivos Gate". Ya esto me parecía corrupción, impunidad, una sinvergüenzada total. Mirá los descalzos sucios con los mocos hasta acá pero con barbijo. Pero con barbijo. Que se caguen de hambre, son pobres, déjalo. Empata, sucio, comieron un poco lento. Ayer la chiquita que pusimos hoy la llamé. La llamé anoche y le dije una nota de voz, la llamé hoy y hablé con su mamá. La chiquita que tuvo que vender el vestido de 15, anoche no me podía dormir sin llamarla a las 12, anoche pedí el teléfono y la llamé. Dice: "Te quiero devolver la plata del vestido de tu abuela, recuperá lo que yo te lo voy a pagar y te voy a ayudar en lo que pueda". Ella que pueda hacer beneficencia se caga en los pobres. Pero, ¡ah!, les puso un barbijo, sinvergüenzas, violadores de DNU. Vos y tu marido son los violadores del DNU. Estos son los que quieren reformar la corte. Y bueno, me pregunto, ¿para qué quieren reformar la corte, la justicia? Si la justicia está del lado de ustedes, chicos. La discusión de la fiscal **Goyeneche**, porque se anima a investigar a un poderoso. El "Olivos Gate" y la impunidad del presidente, la primera dama y **Mirabella**. Todo por tres palos (millones). Las causas de Cristina, la corrupción K. Todos los presos que salieron de la cárcel, los presos como **Báez**. Le pregunto a esta gente: ¿qué quieren reformar en la justicia? Si la justicia está del lado de ustedes, ¿delincuentes? Gobernadores peronistas presentarán su proyecto para reformar la Corte Suprema. Están obsesionados con la Corte Suprema. Yo pensé que uno de la justicia sería en la que se haría el abogado de la corte. Yo pensé que una, una, una caripela de ahí podía zafar, pero parece que no. Había uno que yo rescataba de todos esos, pero parece que no. Corrupción, sociedad anónima. Sí, mostrarlos uno por uno. Hay uno ahí que yo pensé que zafaba, pero parece que no. Obsesionados con la justicia, obsesionados con la Corte Suprema, por favor. Corrupción, sociedad anónima. Claro, como en Argentina, ahora cambiamos los billetes. Nuevo diseño, nueva impresión, nuevo negocio, nuevo curro, porque esto gratis no salió. Nuevas coimas. Lo importante es sacar a los animalitos de Macri, porque ¡ay, Macri! Los animalitos de los billetes. Estas son las prioridades que tiene este gobierno, una maravilla. Corrupción, sociedad anónima. Mirá que tenemos quilombos en este país. Pero al gordo lo único que le importa es cambiar los dibujitos de los billetes. Al presidente no le importa el hambre, la pobreza, la inflación, la educación, la inseguridad, los narcos. A **Alberto Fernández** no le importa. A él solo le importa que desaparezcan los animalitos de los billetes, que no valen nada. Corrupción, sociedad anónima. Mirá el tape, por favor. Me parecía importantísimo que recuperemos, que en eso que pasa cotidianamente por nuestras manos aparezcan las imágenes de lo que hicieron en la historia argentina. Algunos quieren borrar la historia, quieren que no recordemos. Los pueblos que olvidan su historia muchas veces repiten los errores. Yo creo que hoy estamos recuperando memoria. Y lo bueno es recordar las virtudes de Eva, de don Miguel **Martín de Huelmes**, de **Juan Azurduy**, de **Remedios del Valle**, de don **Manuel Belgrano**, de San Martín. Celebremos, a la vez, a los padres de la patria, las madres de la patria, a los billetes argentinos. Muchas gracias. Y sí, da mucha vergüenza, da mucha vergüenza al patriota. El que viene, el de neusía es el patriota. El serio. No es que nos molesten los animales de los billetes. Ahí los tenés. Lo querían, lo tenés. Cuánta vida nos costó esto. Este meme está bueno. No hay que sacar a los animales de los billetes, hay que sacarlos del gobierno, ustedes. No hay que sacar a los animales de los billetes, hay que sacarlos del gobierno. Y sí, ¿cuándo se van ahí? No los aguanto más. Un año y medio es un montón. Esta señora tampoco lo soporta más, **Alberto Fernández**. Y él le dice, “te quiero mucho”, porque el presidente está en la pelotudez. Mírala, por favor. “Te quiero mucho”, le dijo. “Te quiero mucho”, le dijo. “Te quiero mucho”, le dijo. “Te quiero mucho”, le dijo. Bueno, gracias por los mensajes, por lo que pasa en las redes sociales. Es impresionante. No odia basto mientras estoy haciendo esto. Corrupción, sociedad anónima. La cita le hace “fuck you”, le dice “te quiero mucho”. El presidente está en una nube de pedo, no tiene la menor idea. “Fuck you” que está todo mal, presidente. No es que está todo bien. ¿Viene en otra dimensión o es un cínico? Para mí, las dos cosas, pero... Uno de los que empezó a hablar hace mucho tiempo es el ministro **Berni**. Dijo **Berni** anoche: “El que trajo al borracho, que se los lleve”. Ahora, el hijo lo voy a decir con respeto, yo soy del campo. “El que trajo al borracho, que se los lleve”. Para mí quizás de algo y no lo está contando. Porque esto que dice él como broma lo dice mucha gente en serio. “El que trajo al borracho, que se los lleve”. Teléfono, Cristina, “El que trajo al borracho, que se los lleve”, mamu. Yo creo que la metáfora de **Berni** no fue casualidad. “El que trajo al borracho, que se los lleve”. ¡Qué clavo! ¡Dios mío! ¡Ey, Cristina! No había uno peor. Corrupción, sociedad anónima. Mirá esta foto, ahí está. Después de la genialidad de los billetes, ahora el presidente propone más retenciones para el campo. Creo que ni **Domínguez** está de acuerdo. Las retenciones, dijo Alberto, son una posible solución, pero la oposición se niega a discutirlo. Impuestos, retenciones, retenciones, impuestos. Todo con la nuestra, con la del rebaño de "pelotudos". Es la única fórmula que conoce el gobierno: sacarte plata a vos y a mí. Total, el ajuste siempre lo paga el rebaño de "pelotudos", nunca la política. ¿Sabés qué, **Alberto**? Ustedes van a correr. Ya está la gente en la red diciendo: “van a correr”, me encanta. Ayer fue tendencia el “van a correr”. Tan inútil, ¿no? El ministerio de la mujer como el cambio de los billetes. Porque este editorial se llama corrupción, sociedad anónima. Estamos hablando de la corrupción desde que arrancamos a las 9 de la noche. Corrupción es lo que vas a ver ahora. Matan a los pibes, postean, se murió, lo mataron. Por un par de zapatillas. Esta es la corrupción que no conocen. **Gómez Alcorta**, graba. Vas a ver ahora en imágenes lo que le pasó a un joven de 21 años, un grupo de delincuentes. Dos de ellos están detenidos, pero ataque, ahí lo estás viendo en imágenes. Salen a los tiros y matan a un joven de 21 años. Llegó **Escalante** en La Matanza. Esto es en González Catán. Ahí ven los delincuentes. La primera imagen que ves es alguien que tiene un morral, levanta las manos. Que declaró ya algo ante la Fiscalía de Domicilio del doctor **Duplá**. Pero en el medio le disparan a un pibe de 21 años. Llegó **Escalante** y murió. Ayer lo terminaron velando en la calle Aguapey al 4800. Y vas a ver los disparos de arma de fuego de los asaltantes. Ahí están, mira. Ve los disparos, ve los fogonazos, mira. Estoy viendo. Hay dos personas detenidas en este caso. Son dos jóvenes de 18 y 19 años. Le robaron las zapatillas, Franco. Lo mataron para robarle las zapatillas. De hecho, así está caratulada la causa: Homicidio Crímini Causae en concurso con Robo de Armas de Fuego. ¿Por qué Crímini Causae? Porque mataron para robar. ¿Cómo puede ser que tengamos que vivir así y que acostumbrarnos a vivir así? Lo mataron por las zapatillas. Tenía 21 años y recibió un disparo en el tórax. Lo mataron por un par de zapatillas. Para esos hijos de puta, tu vida y la mía tan solo valen un par de zapatillas. Estamos en la selva. Esto es salvaje, esto es doloroso. A ellos no les importa. Y este comerciante que ayer lo contaba, pero no lo mostré, que se tiene que defender de delincuentes en un mini-supermercado con una horma de queso. Con una horma de queso. Míralo, por favor. Estamos hartos de que nos roben. Hartos de que nos roben. Hartos de que nos violen. Hartos de la corrupción. A ese pibe de 21 años lo acaban de matar con un disparo en el tórax por un par de zapatillas. Ese comerciante se defiende de un delincuente con una horma de queso. Pero, ¿qué más quieren de nosotros? Esto es gracias a la corrupción. Como este caso que me parece increíble, horror en Florencio Varela. “Mamá, me muero”. Le dieron cinco puñaladas a una nena de 13 años para robarle el celular. No lo puedo creer. No lo puedo creer. ¿Viste que en la tele te cuentan “horror en Florencio”? Te lo cuentan como “pasame el teléfono”. Te lo cuentan como “pasame una picada”. “Agarrame la cartera”. “Mamá, me muero”. ¿Ustedes saben lo que es que tu hijo te diga: “mamá, me muero”? Cinco puñaladas a una nena de 13 años para robarle un celular, y va al colegio. Corrupción también es que no haya policía. ¿Cómo pueden a una criatura, mira la foto, de 13 años, darle cinco puñaladas? Iba al colegio, estaba en la estación de tren. ¿Cómo puede ser que apuñalen a una criatura en una estación de tren? La atacaron yendo al colegio. Una nena de 13 años fue apuñalada cuando un delincuente intentó robarle el celular. Ocurrió este lunes en Florencio Varela, cuando la adolescente se dirigía a la escuela junto a su mamá. **Sissel**, la niña atacada, iba a tomar el tren en la estación Varela. Antes de llegar, se alejó un par de metros de su madre. Allí fue cuando la asaltaron. La madre, al escuchar los gritos de auxilio, corrió desesperada y encontró a su hija sangrando. Le decía: “Mamá, me muero”. Contó que antes de desplomarse, la pequeña recibió heridas en el abdomen, en las rodillas y en la cara. Fueron en total cinco puñaladas las que recibió. ¿Cómo puede ser que sigamos viviendo en una Argentina tan despiadada? Por unas zapatillas, por un celular, te matan, pero nuestra vida no vale nada. Esta es la Argentina de la corrupción. Esto es maldad, esto es impunidad, esto es la falopa que tanto te quieren vender y naturalizar. Cuánta guita pueden ganar vendiendo ese celular. Le arruinaron la vida a la chica, a la madre, a la familia. O escuchaba a la madre de la familia. Cuánta guita pueden ganar vendiendo ese celular. Le arruinaron la vida a la chica, a la madre, a la familia. O escuchaba a la madre, la madre tiene un almacén. El padre tiene trabajo, son gente de trabajo de Florencio Varela. Mira lo que es esa carita brullada, esa criatura de 13 años, una nena. Hablando de gente de mierda. ¿Cómo le va, **Feletti**? ¿Qué dice? Es una víctima, pero que ya se cayó mientras estaba combatiendo. En esta interna feroz, el frente de todos contra todos, mientras a nosotros nos matan a la gente, a los vecinos, a los pibes. Es lo único que les importa. Su culo. La que en el frente de todos contra todos salió a tirar más piedras es **Hernández Vallejo**. Si en 2021 se perdieron 4 millones de votos con esta situación, lo que viene será peor. Amén. Ojalá, Dios quiera, que todo sea peor para ustedes. Así se van y nos dejan empezar a ser un país como la gente, decente, con gente de trabajo. Donde no te maten por un par de zapatillas. Solo les importa si van a estar en el gobierno en el 2023. ¿Sabés qué? Se merecen que no los vote nadie, pero nadie, nadie. Están haciendo uno de los peores gobiernos de la historia. Corrupción, sociedad anónima. Merecen que no los vote nadie. ¿Cómo le explicás a la chica de 3 años a su mamá, una trabajadora? Van al colegio con miedo. Salís a la calle con miedo. No se puede vivir así. Además, la chiquita le da el teléfono o vos le das las zapatillas. Igual te matan porque están pasados de merca, falopa. Ahora **Vallejos**, ustedes son gobierno. Hacete cargo. Pero no de las internas. Hacete cargo, mostrame la chiquita. Hacete cargo de la chiquita de 13 años, apuñalada, 5 puñaladas, 13 años para robarle el celular. ¿En qué país viven, carajo? ¿En qué país viven? ¿Cómo pueden dormir tranquilos? Los gobernadores del PJ pidieron una tregua en la pelea entre **Alberto Fernández** y **Cristina Fernández de Kirchner**. ¿Por qué no se dejan de joder con sus peleas y empiezan a gobernar de una buena vez? Parece imposible. Corrupción, sociedad anónima. La que tiene unos o varios grandes como una casa es la vecina de Cristina. Hoy pasé por ahí y les saqué una foto. Mirá lo que dice esa foto desde hoy, de hoy a la tardecita. Estamos hartos, dice la vecina de Cristina. Qué huevos, ¿no? Qué ovarios, qué huevos, qué todo, la vecina de Cristina. Estamos hartos. Y lo que será para ella, ¿no? Llegar a ese lugar y ver que tus vecinos no te quieren. Esto lo tiene que ver Cristina y cada vez que llega a esta casa o a la que tiene en la avenida Libertador. No sabemos bien. Ella se mudó definitivamente. Estamos hartos, dice la vecina de lo que yo meto. Estamos hartos y no los aguantamos más. ¿No se pueden poner en la piel de las personas que sufren? Este billete no se le ocurrió al presidente **Alberto Fernández**. **Cristina Kirchner**, ladrona de la nación, alto Calafate. Corrupción, sociedad anónima. Es tan difícil estar sentado acá y relatar todo esto, le juro. Es tremendo. Me da hasta vergüenza, me da pudor, me da asco, me da todo. Hay otro con la cara de **Donda**. Chicos, de a poco llegan los nuevos billetes. Este es para pagar en negro. Te dice la dueña de la moral, la señora Inadi. La que lucha contra la discriminación pero a la empleada. La que se le da la cara de **Donda**. La que lucha contra la discriminación, pero a la empleada. ¿Te acordás que tenía la empleada en negro y para no pagarle la quería meter? Para que la paguemos nosotros en el Estado, el rebaño de "pelotudos". Es tan buena corrupción, sociedad anónima. Vas a ver cómo perdió valor este billete, el de mil. Como ponerle el más importante. Corrupción, sociedad anónima. Miralo. Bueno, no tienen valor los billetes, pero de todos modos les encanta poner los nuevos dibujitos. Ahí está, mira, impresionante. ¿Qué es lo que está pasando? La que se le da la cara de **Donda**. Impresionante. Así perdió valor en dólares el billete de mil. ¿Qué te comprás con un billete de mil? Nada te comprás con un billete de mil. La plata no te alcanza, los billetes no valen nada. Corrupción, sociedad anónima. Para colmo, el presidente hoy dijo una cantidad de boludeces imposibles de escuchar. Dijo **Alberto Fernández** hoy sin ponerse colorado delante de gente muy importante, empresarios en este país. A veces siento que soy el único que quiere sembrar esperanzas. A veces siento que soy el único, ay Dios me perdone las cosas que estoy pensando, que quiere sembrar esperanzas. Un sinvergüenza. Escúchalo, por favor: “Sembrar desaliento es muy fácil, sembrar esperanzas es muy difícil. A veces siento que soy el único que quiere sembrar esperanzas. Pero la verdad es que la esperanza está sembrada. Lo único que hace falta es que la reguemos. El futuro está. Lo único que hace falta es que actuemos en consecuencia”. La verdad es que es impresentable, el gordo nos toma de boludos. Ya le vi decir: “el gordo”, vieron que le voy cambiando. Le digo “violador de DNU”. Hola, ¿cómo le va? ¿Qué dice “violador de DNU”? ¿Qué dice “gordo”? ¿Cómo le va? Cínico, ¿cómo le va, hipócrita? ¿Cómo le va? ¿No le da vergüenza todo lo que está haciendo mal? Es horrible no respetar a tu presidente, es horrible. Dice que quiere sembrar esperanzas. Qué tipo raro, **Alberto Fernández**, ¿no? El presidente que gobierna solo para el 0,12% de la población. Él quiere que Argentina sea un paraíso trans. Expulsada por Maduro, salvada por Argentina, la venezolana que hizo una colecta para transicionar en Buenos Aires. “Somos Trans Friendly. Somos el país amigo para transicionar trans”. Total, todas las transiciones con la nuestra, con la mía, con la tuya, con la del rebaño de "pelotudos", vengan a hacer las transiciones a la Argentina. Regina, tenemos un montón de gente pobre, no hay policía en la calle, pero acabamos de salvar a la compañera venezolana. Muchísimas gracias. Total, la ponemos nosotros. Esto es impresionante. Corrupción, sociedad anónima. Mientras están ocupados en este 0,12% vimos a la chiquita apuñalada, cinco puñaladas, al pibe que mataron de 20 años con un tiro en el tórax para robarle las zapatillas, pero hagamos transicionar en Buenos Aires con la nuestra, cualquiera. Pero la gente no morfa, la gente tiene hambre, pero hay que transicionar. Sí, hay que transicionar de la pobreza, que los pibes coman. Ayer la chiquita adolescente que vendió su vestido de 15, que le hizo su abuela, para que coman su madre y su hermana decía algo así como que ella también quiere comer comida con colores. O sea, entendés que una piba de 15 te diga: “Quiero comer comida con colores”, porque solo comen polenta, me partí al medio, quiere comer comida con colores. Pero ellos quieren las transiciones. Somos como los mejores alumnos en una materia de biología de género, una locura. Parece joda, pero es verdad, esta es la Argentina, corrupción, sociedad anónima. Un gobierno fanático de la biología de género, fanático del aborto. Ellos dicen que el aborto es legal, seguro y gratuito. Lo de seguro te lo debo, presidente. Escuchá la historia de esa dirigente radical que abortó y se murió, con emoción murió, una dirigente radical tras un aborto legal en Mendoza, se investiga si hubo mala praxis. La víctima tenía 23 años y era la presidente de la juventud radical de la zona de Mendoza. Ella trabajó, pobrecita, para que el aborto fuera legal y se murió por un aborto, no era tan seguro. Porque este gobierno te vende que el aborto es joda y el aborto es muerte. No es un método anticonceptivo. Siempre se muere un bebé y muchas veces también se muere la mamá. Pero tenemos a un presidente que es abanderado hablando del aborto, escúchalo, por favor: “Soy un empeñoso luchador con un corazón que se ha desbordado. Soy un empeñoso luchador contra la hipocresía. Les dije a la hora de que la interrupción del embarazo voluntario deje de ser un delito. Y trabajamos para hacerlo”. ¿Y qué pasó en la Argentina después de eso? Lo que logramos es que haya menos mujeres dañadas en su salud como consecuencia de malos resultados y de embarazos de abortos hechos en la clandestinidad. Andá y contále, gordo, a la mamá de esta chica que se murió a los 23 años por abortar. Te jactás de matar bebés. Es lo único que hiciste hasta ahora. Un enemigo del aborto es **Agustín Laje**. Habla de la izquierda. Y el problema que tienen es que siempre los problemas los ven afuera. Nunca se hacen cargo, corrupción, sociedad anónima. Podríamos decir prácticamente que la izquierda se ha convertido casi que en la religión de los perezosos y el resentimiento social. Ahora, el resentimiento es otra cosa. El resentimiento es cuando de ese fracaso yo, en vez de hacer una autocrítica… Bueno, anda a abortar porque eso no es un hijo, porque este es el sistema heterosexual reproductivo que te quiere madre. ¿Sí? ¡Ahora es un mal rico! Carísimo **Agustín Laje**, le mando un beso. Corrupción, sociedad anónima. ¡Mirá este meme! ¡Mirá este meme! “Los declaro marido y menstruante”. Claro, ya no se puede más decir: “Los declaro marido y mujer”. “Los declaro marido y menstruante”. ¿Qué tal? ¿Cómo estás? ¡Qué vergüenza esta gente! ¡Qué estúpidos que son! ¡Qué imbéciles! 0,12%. “Los declaro marido y menstruante”. A mí, que no me digan “menstruante” porque los cago a trompadas. ¡Qué vergüenza toda esta ideología de género berreta! ¡Vengan a transicionar! ¡Dios mío! ¡Mestrón esta! ¡Escúchame! Poneme este meme que la verdad, dije, para cortar un poco. Si se va, hasta chicos, tocalo, Crónica. Tragedia en Rusia. Murió asfixiado por las nalgas de su esposa. No estábamos bien, chicos. No estábamos bien. Amores que matan. Con esta relación, el tipo le fue para el culo, pero estamos peor nosotros. **Villarreal** se ríe. Viste, loco. No puede dejar de ponerlo, **Jamil**. La verdad que estamos muy mal. Una buena forma de irte. Sí, sí. Se movía la mesa enseguida con **Jamil Santoro**, con **Vicky Villarreal**. Hoy vamos a conversar también con **Miguel Ángel Pichetto**. Pero me gustó esto que encontré para ir cerrando la editorial con algo un poco más arriba. El mensaje de este hombre que tiene un oficio y que dice, le dice a la gente, que tienen que aprender un oficio. Porque con un oficio, con tu trabajo y con su sueldo, vos te sentís libre y no un esclavo. Mirá qué lindo mensaje. Te lo voy a hacer cortita, pero más corta que posible. Mirá: “Aprende oficio. Sé libre. Aprender oficio te hace libre. La libertad te la va a dar el aprender. Si aprendés, tenés libertad. Si estudiás, lo que sea. Pero independizate y tratá de hacerlo solo. Todas las personas con las que hablo, que trabajan solos, tienen libertad. El oficio te hace valioso. Yo sé hacer lo que me... digo, menos… obviamente, todo lo que sea, con los fierros de obra, aprendí a hacer de todo. Y eso me hizo libre y feliz. Muchos me dicen: ¿cómo podés decir que sos feliz? Sí, soy feliz, pero también soy feliz porque aparte de esto, estoy vivo, estoy bien, estoy con mi familia. Y cuando no estuve con mi familia también, porque fui libre. La libertad no se paga con nada. Si instruiste YouTube, no precisás plata. Instruite y tratá de hacer la vida… Vivir la vida en libertad. No tiene precio. La libertad no tiene precio. Así que, querido, dale para adelante. Yo sueldo, pero vos podés… Hay miles de oficios y lo que falta son oficios. No hay oficios. Busca un plomero, no hay plomero. Busca un gasista, no hay gasista. Busca esto, no hay. Porque los buenos están trabajando. Así que, si sos bueno, vas a estar trabajando seguro. Si sos bueno en lo que hacés, a mi trabajo no me faltó nunca, nunca. Rebuscátela solo, aunque pases hambre, rebuscátela. Pero el oficio te va a dar la libertad”. Así que esa es la clave de la felicidad, la vida, más fácil y posible. Te quieras mucho y dale para adelante, que vas a salir. Me encanta, me encanta. Te mando un beso. Vamos, ¡viva la libertad, carajo! Es verdad, ganás tu dinero, sos libre. Todo lo que no tiene es gobierno, se tiene un esclavo. No perdamos la libertad. Mirá: “Lo que estamos perdiendo es el combustible en la frontera con Bolivia”. Esto lo denuncia **Florencia Arietto** y también es corrupción. Mirá, esto es un escándalo: “Cientos de camiones cisterna de Bolivia ingresan a nuestro país a cargar combustible”. ¿Cómo puede ser que nuestros compatriotas tengan que rogar para conseguir gasoil, mientras los camiones bolivianos se la llevan como si nada? Argentina, corrupción, sociedad anónima. Miralo, por favor. Nosotros estamos en San José de Pocitos, Bolivia. Son las cinco de la tarde de este día, viernes. Vemos cómo los camiones cisterna de combustible están ingresando al lado argentino, obviamente vacío, porque van a cargar combustible en nuestro país. Observemos, son filas y filas de camiones, que van a buscar combustible al argentino. Las patentes, el camino boliviano. Y así, todos los días ocurre justamente esta situación. Entre 80 y 100 camiones ingresan a esta hora hacia el lado argentino, diferentes puntos del sur de la República Argentina. Inclusive aquí nomás, la planta refinar para luego revesar cargados con combustible. Escasea en la Argentina el gasoil, escasea la nafta. Hay desabastecimiento. Tenemos cinco o una semana. Tiene que ser una semana, cinco días o una semana, pero sí se provee a Bolivia. ¿Cómo puede ser? Lo decía **Florencia Arietto** de manera impecable: “Para los argentinos, escasez de nafta y de gasoil. Para los bolivianos, hay un surtidor libre”. Esto también es parte de la corrupción. Mirá, qué vergüenza. Hoy vamos a conversar con **Miguel Ángel Pichetto**, que creo que ya llegó y está conversando con **Vicky Villarreal**. Hola, **Pichetto**. Hola, **