El tablero mundial actual, la tensión entre Estados Unidos y China va mucho más allá de una simple disputa comercial. Se trata de una lucha por el liderazgo global en un mundo cada vez más incierto y, a pesar de que la Constitución estadounidense impide que **Donald Trump** aspire a un tercer mandato, a una reelección, solamente un acontecimiento extraordinario podría justificar esta limitación de la Carta Magna estadounidense y permitirle un nuevo mandato. ¿Cuál podría ser un acontecimiento extraordinario que justifique su deseo explícito? Una guerra. Porque solamente fue posible en la historia estadounidense, cuando estuvo en guerra contra Alemania, la Alemania nazi, entre 1932 y 1945, que un presidente fuera reelecto continuamente. **Franklin Delano Roosevelt** fue tres veces y media presidente. Ganó cuatro elecciones y falleció siéndolo. Y, por lo tanto, es muy lógico suponer que si Trump aspira a una tercera presidencia que limita la Carta Magna, necesite un hecho de tal magnitud como para que el país decida no cambiar a su presidente, como podría ser una guerra. Vamos a escuchar al propio Trump decir que "tiene, dice, mucha gente me dice: ‘Tenés que volver a presentarte, les encanta el trabajo que estamos haciendo’ y están considerando un tercer mandato". Un breve comentario de Trump. Dice: "No, no estaba bromeando con la idea del tercer mandato". Una serie de televisión se estrenó en el año 2019 que se llamaba *Years and Years*, que refleja muy bien el ascenso de líderes de ultraderecha y el riesgo que supone para el *statu quo* mundial. En este caso, es una serie inglesa gobernada por una líder, en este caso populista, que sería comparable perfectamente con Trump, pero en una escena particular. Es el mundo del futuro, el mundo de dentro de 10 o 20 años, y a partir de cuando fue hecha esta serie. Y allí Estados Unidos tira una bomba atómica en el mar de China. Veamos este pedacito de *Years and Years* con el deseo de que la ficción, en este caso, no sea repetida por la realidad. "¡Oh shit!" El "¡Oh shit!" era en el momento, para aquellos que nos están escuchando por radio y no lo pudieron ver, cuando explotaba un hongo atómico sobre el mar de China, que obviamente es un lugar en disputa. De hecho, China ha construido una especie de islas artificiales para que el mar de China se extendiera a las famosas 200 millas, prácticamente todo el estuario alrededor de China, poniendo en peligro incluso a países como Japón y Filipinas. ¿Es posible que esta escena de *Years and Years* anticipe lo que pueda ocurrir en el futuro? Al menos es una advertencia que no podemos pasar por alto. En medio de la escalada de las tensiones comerciales con China, Estados Unidos viene endureciendo su postura. Surgen temores que evocan las grandes crisis del siglo XX, como la de los misiles en 1962 durante la Guerra Fría, pero ahora bajo formas que parecen provenir de los libros de ciencia ficción, con microchips, con inteligencia artificial y todo tipo de nuevas tecnologías. Este miércoles, el presidente Donald Trump anunció la tregua ya conocida de 90 días en su guerra comercial global, reduciendo el 10% los aranceles de impuestos de la mayoría de los países, reduciendo a ese 10% y esto alivió el estrés de los mercados que venían con varias jornadas consecutivas de caída sostenida, pero excluyó a China. No solo la excluyó, sino que agravó los gravámenes que colocaba a China, llegando ya al 125% de gravamen. Vamos a ser lógicos, ninguna empresa, por más eficiente que sea, puede ganar más del 20-25% de utilidad sobre sus ventas. Un gravamen del 125% casi hace inviable la posibilidad de que pueda exportar a ese país. La medida, difundida a través de la red social Truth Social, fue justificada por Trump como una reacción ante el temor de los mercados y de las negociaciones iniciadas por más de 75 países. La aplicación errática y cambiante de estos aranceles, como en el caso de la Unión Europea, viene generando gran incertidumbre global. Pero nosotros queremos focalizarnos en China, porque China fue señalada por Trump como desleal con los mercados, endureció los gravámenes en su contra, mientras que países como Japón, India, Vietnam y Reino Unido recibieron alivios arancelarios, mientras que otro como Argentina se mantiene el 10% de arancel, el que en realidad es general. México y Canadá, inicialmente incluidos, fueron luego eximidos del listado. Vamos a ver cómo respondió China a lo que Trump llamó el "día de la liberación" el 2 de abril, y vamos a ir generando explicaciones de distintos especialistas que nos colocan en la hipótesis plausible de que puede haber realmente una guerra militar, no solo comercial, con China. Vamos primero a la respuesta de China a los aranceles el 9 de abril. Un 84% de aranceles a las importaciones estadounidenses a partir de mañana, lo anunció China el mismo día en que entraban en vigor los de Washington, y es que en esta escalada Beijing no pierde el paso. El último incremento del 50% iguala al reciente ordenado por Trump, el marcador actual es, y es muy improbable que el partido acabe así: es del 84% para los productos estadounidenses y el 104% para los chinos, lo que deja un margen a Beijing para profundizar en esta espiral que desliza a las dos grandes economías globales al desacoplamiento. Es un claro golpe en la mesa y una demostración de que China, como ya prometió, luchará hasta el final. La prensa estos días ridiculiza a los países que, tras recibir los aranceles de Trump, han pedido negociaciones para rebajarlos. La última medida china castiga a todos, pero especialmente a las compañías estadounidenses que quieren vender en el vasto mercado chino, por lo que es probable que se sienta el impacto pronto en las bolsas. Ha desvelado hoy sus contramedidas China, muy tarde, pasadas las siete de la tarde, aquí, un horario desacostumbrado. Lo más relevante de la jornada antes era que, al fin, había hablado **Xi Jinping**, presidente chino, quien se había mantenido en silencio en lo más duro de la espiral arancelaria. Ha dicho sí que China fortalecerá las relaciones con sus vecinos, y es que urge minimizar el golpe. También la plana mayor del gobierno se ha reunido hoy para aprobar medidas que estabilicen los mercados y estimulen la economía, en concreto el consumo interno, para no ser tan dependientes de las exportaciones. Ante el Comité Nacional Republicano del Congreso, Trump afirmó que los países afectados por sus recientes aumentos arancelarios estaban desesperados por alcanzar un acuerdo, "le estaban besando el trasero", pero se mantuvo firme con China. Le vamos a pedir a nuestro locutor **León López** Caucero que traduzca en tiempo real las declaraciones del presidente anunciando esta tregua por 90 días, asumiendo que todas las palabras del presidente estadounidense habría que ponerlas en duda todo el tiempo, porque evidentemente, si algo carece, es de respeto por las palabras. Escuchémoslo. “Hice una pausa de 90 días para la gente que no tomó represalias porque le dijimos que si tomaban represalias, se las íbamos a doblar, esto es lo que hice con China, porque tomaron represalias, así que ya veremos cómo sale todo, creo que va a salir muy bien. Creo que nuestro país va a estar ahí al cabo de un año o menos, pero creo que vamos a tener algo que nadie habría imaginado posible”. Un hombre como **Roger Penske**, no quiero meterlo en problemas con China, así que no lo haré, pero él sabía que algún día tienes que hacer lo que tienes que hacer, ¿verdad, Roger? Y eso es lo que hice, y estoy muy contento de haberlo hecho. Bueno, Roger es Roger Penske, de 87 años, una figura legendaria del automovilismo, fundador del Team Penske, una de las escuderías más exitosas de la historia del deporte motor. Además, es propietario de la organización de IndyCar Series en el circuito de Indianápolis Motor Speedway, donde se celebra una de las competiciones automovilísticas más importantes del mundo. Y el mensaje detrás de esta comparación es simbólico: Penske es representado como el talento, la eficiencia, la estrategia estadounidense frente al despilfarro de recursos por parte de otras naciones, un deseo de volver a ser triunfador y volver a la vieja *American way of life* de Trump, que promete constantemente para sus simpatizantes ser algo así como nuestro director técnico de Argentina, campeona mundial, tras conocerse la noticia de la suspensión de aranceles por 90 días, la Bolsa de Nueva York se disparó tras haber iniciado una jornada en rojo, al igual que el precio del petróleo, que marcó un alza en varias jornadas tras la baja, pero al incluir a China y castigarla con aranceles desproporcionados, Trump deja claro que su objetivo es limitar el ascenso del gigante asiático como potencia rival, o sea, que finalmente todo este tema de la guerra de las tarifas era simplemente un objetivo direccionado para China. La guerra de tarifas se convierte en una herramienta para reordenar alianzas, presionar asociaciones estratégicas, reafirmar la supremacía de los EE. UU. en un necesario internacional cada vez más multipolar, obligando a las naciones a que negocien y se alineen con los EE. UU. en palabras de Trump "que le besen el trasero". Pero no es casual que la mayoría de los analistas y medios internacionales hayan utilizado el término "guerra comercial". Es bien conocido que **Carl von Clausewitz**, el gran general y teórico de la guerra prusiano y teórico de la guerra, decía que la política es la guerra por otros medios, identificando ambas instancias como medios que implican distintos métodos, pero que tienen el mismo objetivo: disciplinar la hegemonía. Y esta definición debería despertar nuestras alarmas, porque si la guerra comercial se descontrola, ambos bandos redoblan la apuesta una y otra vez, puede ocurrir que el conflicto escale por otros medios de lucha, o sea, que finalmente la guerra militar sea la guerra comercial por otros medios, invirtiendo el orden de las premisas de Clausewitz. Ayer, en una entrevista en este mismo programa, probablemente uno de los analistas internacionales más importantes que cuenta la Argentina, el sociólogo y director en relaciones internacionales, **Juan Gabriel Tokatlian**, señaló algo escalofriante: el reloj del apocalipsis está más cerca de marcar la medianoche de lo que estaba incluso en el momento más álgido de la historia de la posible guerra, lo que fue la crisis de los misiles en Cuba, o sea, el conflicto a partir de los misiles en Cuba entre la ex Unión Soviética y los EE. UU. Escuchemos o recordemos aquello que ya nos vieron ayer, lo que dijo Tokatlian: "Entramos en un mundo peligroso. El 28 de enero de este año, los científicos que están a cargo de este boletín movieron la aguja famosa de este reloj a 90 segundos de la noche. ¿Qué quiero decir con esto? Quiero decir que, si tenemos un sistema sobrecargado, olvidémonos por el momento de Trump, olvidémonos de la llegada de Trump, ya teníamos un sistema sobrecargado de tensiones, fricciones no resueltas, disputas, alta competencia, cambios de poder relativo, etcétera. Y ahora llegó Trump. Entonces, me parece más que preanunciar que va a haber una confrontación militar, sí advertir que entramos ya no en un mundo incierto, sino en un mundo peligroso". Bueno, el reloj del apocalipsis es un artefacto simbólico creado en 1947 por científicos como Einstein y Oppenheimer tras los efectos de la bomba atómica para simbolizar cuán cerca podría estar la humanidad de su destrucción en cada momento. Vemos una escena de la película *Watchmen*, ambientada durante la Guerra Fría, donde se muestra este artefacto simbólico. Veamos acá el reloj del Juicio Final en *Watchmen*: el grupo de científicos nucleares, los guardianes, han adelantado el reloj del Juicio Final a cinco minutos antes de la medianoche, destrucción por una guerra nuclear. Ahora vamos al testimonio del momento histórico en el que hubo una situación de casi guerra nuclear: la declaración de John F. Kennedy durante la crisis de los misiles, un conflicto entre EE. UU. y la ex Unión Soviética en octubre de 1962, cuando se descubrió que los soviéticos intentaban instalar misiles nucleares en Cuba, que respondió con un bloqueo naval y exigió el retiro de lo que llevó al mundo al borde de la guerra nuclear. Concretamente, amenazó con atacar a los EE. UU., pero EE. UU. amenazó con atacar a la ex Unión Soviética, sintiéndose EE. UU. atacado por ella. Nuevamente, vamos a pedir a nuestro locutor León López Caucero que traduzca las palabras de Kennedy, mientras pasamos su imagen, en defensa de nuestra propia seguridad, de todo el imperio occidental y bajo la autoridad que me ha sido confiada por la Constitución, aprobada por la resolución del Congreso, he ordenado que se tomen las siguientes medidas iniciales inmediatamente para detener esta ofensiva: establecer una estricta cuarentena en todos los envíos de equipos militares ofensivos a Cuba. Todos los buques de cualquier tipo con destino a Cuba, de cualquier nación o puerto en que se detecten que contengan cargamentos de armas ofensivas, que sean devueltos. Será la política de esta nación considerar cualquier lanzamiento de un misil nuclear desde Cuba contra cualquier nación en el hemisferio occidental como un ataque de la Unión Soviética a los EE. UU., que requiere una plena respuesta de represalia contra la Unión Soviética. Otro día en detención, **Nikita Jruschov**, el que estaba al frente de la Unión Soviética en aquel momento, aceptó retirar los misiles a cambio de que EE. UU. no invadiera Cuba y, fundamentalmente, quitar a los misiles de Turquía, que en esa época era el lugar más cercano que permitía que pudiera llegar un misil a Moscú. El conflicto marcó un giro en la Guerra Fría, impulsando acuerdos para evitar una guerra nuclear y mejorar la comunicación entre ambas potencias, lo que se denominó, se denominó, la mutua disuasión de cada una de las potencias estaba disuadida de atacar a la otra, porque la otra, una vez que recibiera el ataque y fuera destruida, inmediatamente igual podía, simultáneamente, destruir al otro. Durante la crisis de los misiles en 1962, los científicos estimaron que el reloj del apocalipsis estaba a siete minutos de la medianoche. ¿A cuánto estamos hoy, cuando el Boletín de Científicos Atómicos tomó la decisión en su reunión del 28 de enero de 2023 de ubicarlo a solo 90 segundos, dejando las agujas en un punto cercano al fin de la existencia del mundo, en el momento más álgido en los 78 años de existencia de este reloj? Esto no tenía que ver con China, tenía que ver con la guerra de Ucrania, con el conflicto de Medio Oriente, el aumento del arsenal nuclear, el colapso del control de las armas, a lo que es un del cambio climático, los riesgos asociados al desarrollo de la inteligencia artificial, la creciente tensión, y ahí sí, entre EE. UU. y China. Durante la presentación, allí un ex presidente colombiano y nobel de la Paz, **Juan Manuel Santos**, que instó a los líderes mundiales a actuar con urgencia y unidad. La única respuesta efectiva, dijo Santos, es que las naciones trabajen juntas, por lo que resulta preocupante que el presidente Trump haya señalado la intención de retirarse del Acuerdo de París. Obviamente, se recibió el Acuerdo de París también para fortalecer nuestras conjeturas de que está buscando o que no le sería un inconveniente llevar adelante una guerra verdadera, y todo esto fue hace tres meses, mucho antes de la imposición de los aranceles actuales. Una guerra comercial entre China y EE. UU. es un síntoma de una tensión estructural profunda que sacude los cimientos del orden internacional. Tras la caída del Muro de Berlín, EE. UU. se había emergido como una potencia unívoca del mundo, un mundo bipolar del capitalismo contra el comunismo dejó paso a un mundo unipolar. Además, la entrada al mercado mundial de los países del este europeo, antes bajo las órbitas de la ex Unión Soviética y su economía estatizada, dieron un fuerte impulso al crecimiento de la economía mundial, pero en los últimos años un nuevo competidor empezó a emerger cada vez con más fuerza. Es compartir un pequeño informe de cómo se enriqueció China en los últimos años. Yo antes nada parecido había sucedido antes, solo 40 años, 28 años atrás, cuando China, EE. UU., incorpora a Hong Kong. En Beijing, lo más habitual eran las bicicletas, las famosas bicicletas chinas, hoy no queda ninguna, son autos eléctricos, y parece una ciudad del futuro, economía de mercado, aunque con fuerte intervención estatal, un partido único, una combinación que le permitió al gigante asiático ganar peso cada vez más preponderante en el mundo. Se dice, casualmente, que el hecho de que no tenga división de poderes y que decidan directamente desde el ejecutivo les ha dado más velocidad en la toma de decisiones, y ha sido casualmente una de las discusiones que se hace sobre cómo la democracia puede competir con un sistema autoritario que no tiene, podríamos decir, entre comillas, la pérdida de tiempo en la toma de decisiones a través del balance de distintos poderes. Las sanciones, la disputa por la influencia global, la carrera por el liderazgo en sectores estratégicos como los microchips o las nuevas energías son piezas de una lucha por definir quién marcará las reglas del siglo XXI. No se trata, por ahora, de una guerra convencional, pero sus consecuencias pueden ser igual de disruptivas. El concepto clave para entender el riesgo que encierra esta lucha hegemónica es el de la trampa de Tucídides. Vamos a compartir con nuestra audiencia, ya otra vez se la hemos mencionado, vamos a compartir qué engloba esta idea de la trampa de Tucídides. La trampa de Tucídides es un término que se refiere a la tensión que se produce cuando una potencia nueva reta a otra potencia establecida, lo cual comúnmente genera guerra. Este fenómeno fue descrito por el historiador ateniense Tucídides en su narración de la Guerra del Peloponeso, en la que expuso que Atenas llegó a tener un gran poder, el cual rivalizó con el de Esparta. Parte de su escrito dice: “Fue el ascenso de Atenas y el temor que eso inculcó en Esparta lo que hizo que la guerra fuera inevitable”. Es decir, Tucídides se percató de que a lo largo de la historia se genera tensión entre ciudades poderosas, las cuales buscan imponer su poder. La tensión entre potencias se debe al rápido cambio en el balance del poder. A pesar de esto, Tucídides afirmó que lo bueno de la historia es que sirve para aprender del pasado. La trampa de Tucídides fue una idea popularizada por el politólogo **Graham Allison**, que observó 16 casos en los últimos 500 años donde una potencia emergente desafía a una potencia establecida, y en la mayoría de los casos el resultado es que termina en guerra. La dinámica no implica que la guerra sea inevitable, pero sí que el peligro latente, si no se gestionan cuidadosamente las tensiones y se establecen mecanismos de cooperación y contención. El rápido crecimiento económico, tecnológico y militar de China ha generado preocupación en Washington, mientras que Pekín recibe muchas de las acciones de EE. UU. como un intento de frenar su ascenso. La competencia por la influencia en el Asia Pacífico, el conflicto con Taiwán, la guerra comercial son expresiones de esta tensión estructural. La pregunta que hoy se hacen los analistas en el mundo es si pueden escapar a la trampa de Tucídides o si ya estamos atrapados en ella. Creemos que, como dijo el premio Nobel Juan Manuel Santos, la única salida es que las naciones trabajen juntas. Yo agregaría que sorprende la actitud prorrusa del presidente Trump. Es el único país que a Rusia y Bielorrusia le puso cero de arancel, pareciera actuar en la mediación entre Ucrania y Rusia continuamente a favor de Rusia y parece desarrollar una relación absolutamente primordial y afectiva con Putin. Si hubiera una guerra militar, ya no comercial, entre China y EE. UU., ¿quién tendría la posibilidad de cambiar el fiel de la balanza? Rusia. Es decir, Rusia, que actualmente es un aliado de China frente a que EE. UU. defendía a Ucrania con la OTAN de Europa, la lógica sería que, antes de iniciar una guerra con China, tuviese que convertir en aliado a Rusia, algo parecido a lo que hizo Nixon en los años 70, que para luchar contra la ex Unión Soviética fue a robarse a su aliado China y le ofreció el capitalismo y el mercado libre, mercado norteamericano, para que China se enriqueciera, es decir, para ganarle a la Rusia, la ex Unión Soviética de EE. UU., sedujo a China. Probablemente, para ganarle una eventual guerra a China, primero tenga que seducir a Rusia. Esto es lo que está sucediendo, con la esperanza de equivocarnos, como decimos muchas veces respecto incluso de problemas de la Argentina. Vamos a despedirnos de esta columna con la *Cabalgata de las Walkirias*, una espectacular creación hecha por Richard Wagner en el siglo XIX.

**Cambios Realizados:**

*   **Corrección de Nombres y Apellidos:**
    *   Donald Trump (corregido de Trump a Trump)
    *   Franklin Delano Roosevelt (corregido de Franklin Delano Roosevelt)
    *   Xi Jinping (corregido de Xi Jinping)
    *   León López (corregido de León López Caucero)
    *   Roger Penske (corregido de Roger Penske)
    *   Carl von Clausewitz (corregido de Claus Eviche a Carl von Clausewitz)
    *   Juan Gabriel Tokatlian (corregido de Juan Gamiel Tleam a Juan Gabriel Tokatlian)
    *   Graham Allison (corregido de Grahan Alison a Graham Allison)
    *   Juan Manuel Santos (corregido de Juan Manuel Santos)
    *   Nikita Jruschov (corregido de Nikita Jruschov)
*   **Corrección Ortográfica:**
    *   Se corrigieron errores de acentuación.
    *   Se corrigieron errores de puntuación, como comas, puntos y comillas.
    *   Se corrigieron errores de concordancia verbal y nominal.
    *   Se corrigieron errores de tipeo.
*   **Cohesión y Coherencia:**
    *   Se mejoró la fluidez del texto mediante la adición o modificación de conectores.
    *   Se corrigieron repeticiones innecesarias.
    *   Se reestructuraron algunas frases para mejorar la claridad y comprensión.
    *   Se eliminaron palabras innecesarias.
    *   Se ajustó el uso de mayúsculas y minúsculas según las reglas gramaticales.
    *   Se cambió el uso de "Trump" por "Donald Trump" para mayor claridad.
*   **Formato:**
    *   Se puso el nombre de las series y obras en cursiva.