En el año 2019, cuando **Cristina Fernández de Kirchner** postuló a **Alberto Fernández**, la hipótesis de esa postulación estaba bastante clara. Inclusive trascendió que fue hablada entre la actual vicepresidenta y el actual presidente cuando se reunieron a solas para hablar de por qué lo había elegido y cuál era su perspectiva del futuro. Hablo de Cristina. ¿Cuál era esa hipótesis por la cual hoy **Alberto** es presidente? La idea era que **Cristina Fernández de Kirchner** no llegaba a ganar sola y por lo tanto necesitaba del aporte de votos de **Alberto Fernández** o la cuestión era más sofisticada. Da la impresión de que era más compleja. No era que no le alcanzaran los votos porque las encuestas indicaban que no llegaba **Cristina**, sino que una vez que llegara iba a necesitar realizar una maniobra, una operación de cierta complejidad que consistía básicamente en reconectar con determinados factores de poder con los que ella estaba y sigue estando enfrentada y sobre todo llevar adelante una política económica que estuviera en el marco del acuerdo y de la negociación con el Fondo Monetario Internacional, con todo lo que eso implica, sobre todo en el terreno fiscal. Es muy verosímil que **Cristina Fernández de Kirchner** haya pensado que de esa forma se corría hacia el centro, llevaba adelante una política menos radicalizada desde el punto de vista de sus convicciones, que son en todos los planos antiliberales y que para eso necesitaba que la ejecución la llevara adelante otra persona, entre otras cosas, para no desfigurarse ella, cuyo lugar en la historia, que ella con bastante razón ya tiene garantizado como una presidenta, líder, llamémosle populista. Este era el lugar de **Fernández**. El lugar de **Fernández** al comienzo, en la primera hipótesis con la que **Cristina** lo postula era permitirle a ella, sin desfigurar su identidad política y sobre todo sin perder la adhesión de determinados sectores que no coincidirían con esa política, digamos, de ajuste, llevar adelante un ajuste, el ajuste posible, encuadrando a la Argentina en los términos de una normalización económica que ya se había iniciado en el período de Macri. Al cabo de todo este tiempo, progresivamente, pero sobre todo desde el mes de diciembre para acá, vemos que ese experimento se fue abandonando y posiblemente ella piense que ese experimento o fue una ilusión o fue inviable o sencillamente fracasó. Esto nos lleva a una pregunta, es una pregunta cuya respuesta no es una respuesta evidente, es difícil de obtener una respuesta para esta pregunta. Iremos viendo durante este año hasta las elecciones cómo se responde esta pregunta, que se la voy a formular después a nuestro invitado, que es diputado y economista **Luciano Laspina**. La pregunta es, ¿aquella hipótesis política, es decir, es necesario ir hacia el centro, inclusive para obtener un tipo de voto, no tiene más verosimilitud, ha perdido su vigencia, **Cristina** gana igual las elecciones, abandonando esa posición, radicalizándose, haciendo para decirlo en términos convencionales kirchnerismo puro o necesita ese tramo que le faltaba? ¿Por qué renuncia a ese estilo durante esta campaña electoral? Esta es una pregunta importante para presumir cuál va a ser el resultado de la campaña para pensar qué tipo de mandato está pidiendo el gobierno en estas elecciones y por lo tanto según el mandato que reciba, que está relacionado con la oferta que haga, con el discurso que lleve a la elección, con la propuesta que lleve a la elección, cuál va a ser el curso de acción del gobierno después de las elecciones, sobre todo en materia económica. Hay que recordar las palabras de aquel **Alberto Fernández** que se definía como casi toda persona políticamente correcta como un liberal de izquierdas. Hoy ese liberal aplica controles de precios, cierra exportaciones, congela las tarifas, en algunos casos las semicongela, en otros las congela directamente y establece un tipo de política que no tiene nada que ver con aquella que prometía y sobre todo con esa hipótesis de **Cristina** y mucho menos con un acuerdo con el fondo y con una normalización de la economía argentina en términos de mercado. En el centro de todo este problema está la gran renuncia del gobierno y sobre todo la gran renuncia de **Martín Guzmán**, el ministro de Economía, a reducir los subsidios energéticos de los que se beneficia buena parte de la clase media alta y alta de la Argentina, sobre todo en el área metropolitana, personas pudientes que pagan como si fueran pobres, lo que abre paso a una política verdaderamente aberrante de servicios públicos, sobre todo para las distribuidoras de gas y las distribuidoras eléctricas. ¿Por qué digo aberrante? Porque hoy es un negocio enloquecedor de la distribución eléctrica y acá hay algunas novedades para contar. ¿Por qué enloquecedor? Porque como el gobierno no les da tarifa, sobre todo a **Edenor** y **Edesur**, que son las que mantienen el subsidio para la base electoral del kirchnerismo, que sigue siendo el área metropolitana y centralmente el conurbano, como no les da la posibilidad de mejorar sus ingresos y cobrar el servicio con tarifas adecuadas y van acumulando inflación y un atraso tarifario que les vuelve imposible la operación, las empresas no pagan la luz que distribuyen, la energía eléctrica que distribuyen, entonces como la empresa no puede cobrar tarifa, no le paga a una empresa a su vez, que es una empresa mixta, estatal y privada que se llama **Cammesa**, que es la que provee la energía y eso va acumulando una deuda con **Cammesa**, es decir, las distribuidoras no le pagan a su proveedor de energía, compran energía y no la pagan con el argumento de que su usuario no le actualiza la tarifa o no le paga la tarifa que corresponde. Esto hace que **Edenor** tenga una deuda acumulada de bastante más de 17.000 millones de pesos con **Cammesa**, eso lo pagamos entre todos porque finalmente ahí está el subsidio, se paga con impuestos que están en el presupuesto nacional, son los impuestos que quería recortar o los gastos, perdón, los gastos que quería recortar **Guzmán** y no lo dejaron. Deuda de **Edenor** con **Cammesa**, con su proveedor de energía, más de 17.000 millones de pesos. Deuda de **Edesur**, más de 14.000. Deuda de **EPEC**, la empresa de Santa Fe, más de 12.000. La de Córdoba, más de 4.700 millones de pesos y me quiero referir a una en particular que es **Edesa**, la distribuidora de Mendoza, que es del grupo de **Vila** y **Manzano**, **Daniel Vila** y **José Luis Manzano**, más de 8.000 millones de pesos de deuda con quien le provee la energía eléctrica. Estas deudas fueron consideradas en un artículo del presupuesto nacional, que hablamos de ese artículo acá, el artículo 87, introducido no por el Ministerio de Economía, introducido por **Sergio Massa** en la Cámara de Diputados. **Massa** que tiene una relación estrechísima, fraternal con **Vila** y **Manzano** que son de estos deudores que acabo de mencionar. Y ese artículo decía, dice y lo comentamos largamente acá en más de una oportunidad, que esa deuda de las distribuidoras ya no va a ser discutida entre el deudor y su acreedor que es **Cammesa**, no. El que va a fijar las pautas de cómo se va a manejar esa deuda es el secretario de Energía, un funcionario político. Muy bien, sin que adquiera demasiada notoriedad, el 28 de abril de este año anote esa fecha, porque le va a resultar interesante después ver qué pasó alrededor de esa fecha, 28 de abril, la Secretaría de Energía que conduce el ex diputado nacional **Darío Martínez**, dirigente del peronismo de la provincia de Neuquén, que dicen, aspira a ser gobernador de la provincia de Neuquén, emite la resolución 371, que es una resolución que el que la lee es bastante crítico porque remite a otras resoluciones, a decretos del poder ejecutivo, etcétera, pero que establece básicamente lo siguiente, esta deuda va a ser negociada con el poder político que le va a conceder créditos a las empresas deudoras, que además va a evaluar su deuda según cómo haya colaborado en favorecer la demanda eléctrica, cuál sea la situación social de sus usuarios, una cantidad de argumentos o de parámetros o de criterios de negociación absolutamente opinables, arbitrarios, para terminar estableciendo que a estas compañías se le van a dar en la negociación seis meses de gracia, no van a tener que pagar su deuda durante seis meses, van a tener cinco años para pagarla en cuotas y van a pagar una tasa de interés que es la mitad de la que se paga en el mercado eléctrico mayorista, además de las ventajas que se le van a otorgar según criterios que son absolutamente gaseosos, que dan lugar a márgenes de arbitrariedad increíbles y donde se puede, seguramente no va a pasar, pero se puede filtrar la corrupción de te considero con este criterio, te negocio más fácilmente la deuda y por algún lado volverá un retorno. Esto tiene una cantidad de arbitrariedades entre otras que hay empresas provinciales que a diferencia de **Edenor** y **Edesur** sí tuvieron aumento de tarifas y sin embargo se benefician igual con esta renegociación de una deuda que adquieren, no se entiende en ese caso bien por qué, porque bueno uno puede considerar que en el caso de **Edenor** y **Edesur** dicen no me dan la tarifa le debo al que me provee la energía porque no tengo cómo pagarle, pero si me dieron la tarifa por qué no pago y por qué después me beneficio con esta renegociación que es una especie de semi jubileo de toda esa deuda que insisto la paga usted con sus impuestos, cuando paga impuestos acuérdese de que le está pagando a todas estas empresas una renegociación que no está del todo clara. ¿Qué es lo interesante de todo esto? Que entre los deudores están **Vila** y **Manzano** en la empresa de Mendoza que son los que ahora se quieren quedar con la empresa de **Edenor**. ¿Cuál es el negocio? El negocio está en el subsidio, no está en la tarifa, esta es la aberración de este sistema que se va creando con todas estas irregularidades. ¿Qué es lo que interesa de todo esto? Muchas cosas en principio el fenómeno en sí mismo pero la fecha se acuerda 28 de abril. Ese día está a dos días del día 30 en que **Guzmán** intenta echar sin éxito a **Federico Basualdo**, que es el subsecretario de energía eléctrica, que es un hombre del corazón del kirchnerismo en la secretaría de energía. ¿Tuvo algo que ver una cosa con la otra? Posiblemente no entre otras cosas porque **Basualdo** no es el que firma la resolución, la firma como ya dije el diputado **Darío Martínez**, ahora secretario de energía, que es el que le pidió a **Basualdo**, un poco de mala gana se lo pidió, que se fuera y **Basualdo** no se fue. Nota al pie de página, **Martín Guzmán** le prometió a todo el mundo que si **Basualdo** no se iba, él renunciaba, todavía **Basualdo** sigue estando, van pasando las semanas y **Guzmán** también sigue estando. ¿Qué es lo interesante de todo esto? No solamente estos pormenores sino el corazón del problema. El corazón del problema es que se va montando un sistema de servicios públicos donde el negocio está en obtener subsidios del estado de manera más o menos opaca y obviamente quedarse con una empresa de distribución a la que los dueños suelen sacarle plata de alguna manera proveyéndole otros servicios con empresarios amigos que le ofrecen desde seguridad hasta servicio de limpieza. Hay un detalle más en todo esto la operación **Edenor** por la cual el grupo o el fondo, la empresa Pampa Holding de **Marcelo Midlin** le vende a **Manzano, Vila** y **Mauricio Filiberti**, que es el gran proveedor de cloro de Aguas Argentinas, la empresa que conduce la esposa de **Massa**, vuelve **Massa** por todos lados, esa operación parece estar detenida. Hay distintas hipótesis de por qué se frenó hace ya seis meses que tendría que tener la autorización del ente regulador de la energía que lo maneja alguien que es la mano derecha de **Federico Basualdo**, es decir, gente del corazón de la Campora, del corazón de **Cristina Fernández de Kirchner**. ¿Por qué no le dan la aprobación? Hay quienes dicen que a **Cristina** nunca le gustó que en un gobierno que ella por lo menos tutela o conduce políticamente, un deudor como **Manzano** y **Vila** se terminen quedando con una empresa nueva de las mayores empresas de distribución eléctrica que hay en el país. Hay quienes piensan más maquiavélicamente que **Cristina** va a esperar a dar las autorización a **Manzano** y **Vila** porque como todos sabemos manejan un grupo de medios relevante que es el grupo América, en plena campaña electoral, puede ser que políticamente les sirva al kirchnerismo esa zanahoria para darles la aprobación de la empresa con la que ellos quieren quedarse después de las elecciones. Hay una tercera explicación y es que **Filiberti** se dio cuenta que era un pésimo negocio meterse en **Edenor**. Mucha gente le dijo a **Filiberti** que viene haciendo un negocio espectacular como proveedor de cloro de una empresa del estado, gracias a la aquiescencia de quien parece casi su socio y habría que investigar un día cómo es toda esa relación que es el sindicalista **José Luis Lingeri**, de fortuna incalculable. **Filiberti**, mucha gente le dijo, amigos y no amigos, Mauricio, a vos nadie te conocía, estás haciendo negocios con **Lingeri** desde hace 30 años sin que nadie se haga una pregunta, de pronto te juntas con **Vila** y **Manzano**, aparecés como candidato a quedarte con **Edenor** y aparece que tenés un barco de 70 metros de eslora en el mediterráneo, que vivís aquí y allá, relaciones familiares, de pareja, etcétera, sos la tapa de revistas o la tapa de los diarios, pensaste bien en todo esto, porque es muy probable, esto le dicen algunos amigos a **Filiberti**, insisto y no amigos, que el día que hace un corte de luz, el que va a dar la cara en los diarios y en la tapa de las revistas vas a ser vos, no van a ser **Vila** y **Manzano**, todo esto hizo que **Filiberti** reflexionara, algunos se hacen la pregunta, ¿está **Filiberti** detrás de que se caiga la operación finalmente? ¿Cuánto perderá? ¿Cuánto puso en esto? Probablemente de la plata que había que poner la mayor parte la puso él y además hay otro problema, se juntan los socios **Vila, Manzano, Filiberti** dicen, bueno, vos quedate con la gerencia de distribución de operaciones, vos quedate con la gerencia financiera, vos **Filiberti** quedate con la gerencia de legales, supongamos, pone al hombre de legales o sugiere el hombre de legales de lo que va a ser su empresa, **Filiberti** y los otros le dicen, ¿sabés qué pasa? Está bárbaro, pero máximo lo vetó, obviamente máximo ni está enterado de todo esto son picardías por menores simpáticos, cosas de las que se puede aprender muchísimo de la viveza de toda esta gente que demuestran el tipo de capitalismo que le gusta **Alberto Fernández** cuando habla con **Putin** y le dice el capitalismo no funcionó, porque esto que se plantea en el sector eléctrico se traslada de peor manera a otros sectores, por ejemplo el sector de la salud, donde en plena pandemia las empresas que financian al sistema de salud que son las prepagas, también tienen la tarifa congelada, pero con una diferencia, no tienen subsidio, es decir, el estado no dice a ver cuáles son tus costos, podés cubrirlos con esta tarifa, no, bueno yo te di la plata, ¿qué quiere decir que ese ajuste lo van a trasladar a algún lado? Saben a dónde lo van a trasladar, a los trabajadores de la salud, porque no va a haber paritaria entre las empresas desde salud y el sindicato y esto a qué va a llevar, a que va a haber un conflicto en el sector sanitario que está muy ajustado por los sobrecostos de la pandemia y por los sobrecostos que tiene la Argentina, pero no es un problema solamente de lo que consume una clínica en términos de material médico o de instalaciones, respiradores, oxígeno, barbijo, camisolines, todo lo que tuvieron que comprar para hacer frente a esta peste, todos los precios de la economía que suben terminan recayendo sobre una clínica, desde el combustible, los salarios, la comida, bueno hoy el gobierno mira el sector de la salud en plena pandemia y no resuelve este problema, lo va pedaleando y corremos el riesgo de que en medio de la pandemia, cuando el sistema está más exigido que nunca, termine habiendo una huelga del personal médico y de enfermeros y demás operadores de la salud, ni que hablar del sistema de telecomunicaciones, donde el gobierno pone una tarifa, la fija, perdón, convierte el precio en tarifa, las empresas van y obtienen cautelares y hoy el gobierno mueve la tarifa y eso no significa nada porque las empresas están, hablo de las empresas de internet, hablo de las empresas de cables, telefonía celular, cubiertas por las cautelares, ahora todo ese sector que debería ser un sector hiper dinámico, es un sector de punta en cualquier economía, es un sector que moviliza la economía en un país que tiene su economía quebrada, está sostenido en cautelares que depende de determinados jueces en lo contencioso administrativo, entonces cuando **Alberto Fernández** le dice a **Putin** el capitalismo, la verdad que no funcionó, uno se hace dos preguntas y cuál es el sistema que funciona, este, este que dirige él, la segunda pregunta es saber a quién le está hablando, porque daría la impresión de que el presidente está mal asesorado respecto de su interlocutor, **Alberto Fernández** tiene una tendencia que ya es muy visible a decir lo que el otro espera que diga, pero no está tan claro que **Vladímir Putin**, cuyo poder deriva del colapso de la Unión Soviética, quien está escrito esto en un libro de Mariano Caucino sobre **Putin**, muy interesante, sobre quién es **Putin** y qué representa Rusia, la Rusia de **Putin**, en el año 2005 dijo, quien no añore la Unión Soviética, aquel sistema igualitario, no tiene corazón, quien quiera reconstruirla, no tiene cabeza, a ese señor le está hablando **Alberto Fernández** de que el capitalismo fracasó, entonces dos preguntas, sabe con quién está hablando, segundo es este el sistema que va a sustituir al capitalismo, respecto al fracaso del capitalismo convendría mirar los números de la economía argentina con los números de la economía de los Estados Unidos, que alguien le tendría que informar al presidente, porque tal vez no los conoce, todo esto forma parte de un giro, volvemos al comienzo, que se aparta del curso inicial que pensaba **Cristina Fernández de Kirchner** para esta experiencia de gobierno y que se simboliza en un en una nueva cotización que van adquiriendo en el elenco oficial determinadas figuras y esa cotización se modifica, implica una baja de poder significativa **Martín Guzmán** y un ascenso de la figura de **Axel Kicillof** en el manejo de la política nacional mucho más que de la bonaerense, es muy probable que hoy **Kicillof** tenga mucho más peso y gravitación en decisiones nacionales que en decisiones de la provincia, aunque en la provincia también decide y hoy acaba de rechazar una propuesta de un grupo de bonistas que viene negociando la deuda de la provincia y de nuevo se vuelve a postergar, los bonistas dicen habrá que ver los números, esta es una noticia que acaba de salir, que hicieron la propuesta más generosa que haya hecho cualquier grupo de bonistas a cualquier provincia de las que renegoció la deuda, **Kicillof** sigue duro, habrá que ver hasta dónde, como negociador de deudas no es un modelo y ya lo sabemos por la pésima negociación de deuda que estamos pagando con el Club de París cuando era ministro de economía, pero vuelvo atrás, en este nuevo clima, en este nuevo concepto del gobierno que renuncia al concepto original, **Kicillof** tiene un peso tan importante que la semana pasada lo tuvo como si fuera un alumno delante de sí durante tres horas a **Martín Guzmán** explicándole cuál tiene que ser la política económica de ahora en adelante, sobre todo en la campaña electoral, después **Guzmán**, por si no había quedado clara la elección, tuvo que ir a ver a **Cristina Fernández de Kirchner** y en ambos casos lo que le explican es que ya no tiene ningún sentido en medio de la urgencia electoral, con una economía que por falta de vacunas debió cerrarse más de lo que se hubiera cerrado con una pandemia convencional, no tiene sentido seguir pretendiendo ajustar las cuentas públicas y garantizar un determinado número de déficit, tal vez tienen razón, tal vez esto lo vamos a hablar después con **Luciano Laspina**, a esta economía tan recesiva no le queda otra que gastar y ponerle plata a la gente en el bolsillo, recordábamos el otro día que confiaron tanto en la vacunación, en las vacunas que no consiguieron, confiaron tanto en que las vacunas iban a evitar un pico de pandemia, cosa que todavía no está demostrado, después lo vamos a hablar hizo con detenimiento con **Francisco Libera**, que no previeron en el presupuesto que se aprobó el 17 de noviembre del año pasado partidas para asistir a empresas y personas en medio de esta epidemia, como si hubo partidas para los ATP, IFE, etcétera, en el año anterior, entonces hay toda una discusión y una presión fuertísima sobre **Guzmán** para que afloje con el ajuste de las cuentas públicas, que logra no solamente licuando el gasto jubilatorio, no solamente reduciendo determinados gastos, sino recaudando más por el impuesto inflacionario, porque en la medida en que inflación suben los precios y de esos precios se alimenta, por ejemplo, el IVA, con un aumento de la recaudación por el impuesto a la riqueza y con un aumento de la recaudación porque al subir el precio de la soja aumenta la recaudación por retenciones, todo esto hace que **Guzmán** en vez de tener un superávit, perdón, un déficit de 4.5 puntos del producto alcanzó un superávit que ronda los tres puntos del producto y ahí es donde miran **Kicillof**, **Cristina Fernández de Kirchner**, la Campora, a los que están a cargo de la política electoral y dicen no, no, no, no, no, expandí el gasto, claro esto lo mira el Fondo Monetario Internacional, lo miran los acreedores del Club de París y dicen con qué ánimo, con qué propuesta, con qué perspectiva de futuro nos vienen a pedir que renegociemos la deuda que ya venció este 31 de mayo, por ejemplo, con el Club de París, más de 2.000 millones de dólares que implican punitorios admitidos en aquel momento por **Kicillof** de 900 millones de dólares, el gobierno concretamente el presidente tiene un voluntarismo extraordinariamente ingenuo frente a este problema, entonces viajó a Europa y cree que va a torcer la voluntad, por ejemplo, de **Emmanuel Macron** hablándole de que él, **Alberto Fernández**, va a encuadrar a **Jair Bolsonaro** en la política de medio ambiente que favorece la depredación de la Amazonía, como si eso fuera una contraprestación que va a permitir ablandar a los acreedores del Club de París que están negociando plata, esto lo dijo el embajador **Nakamae** de Japón, lo repetimos acá, lo vuelvo a decir porque no siempre queda claro este concepto, no siempre está presente, estamos hablando de plata que esos gobernantes que negocian con **Alberto Fernández** considera es plata de sus votantes, plata de sus contribuyentes, entonces no sé si están tan dispuestos a regalarla a cambio de que **Fernández** se comprometa a controlar la política ambiental de Brasil, escucho el disparate que estoy diciendo, más bien las cosas van a ir por otro lado, que ya están establecidas para renegociar la deuda con el Club de París que ya venció, hay 60 días como una especie de período de gracia hasta que se declara el default, le van a pedir al gobierno que haga una declaración pública probablemente de nivel presidencial con detalles en los posibles números de cuál sería un acuerdo con el fondo, a qué se compromete en materia de ajuste el gobierno **Alberto Fernández** y lo segundo también lo dijo el embajador **Nakamae** con la sutileza y la cordialidad con que puede hablar un japonés dijo, cuidado, porque si a nosotros nos van a renegociar la deuda queremos estar tranquilos de que se la renegocian a todos los acreedores, de que estaba hablando de China, el gobierno de **Alberto Fernández**, amparado por **Cristina Fernández de Kirchner**, no le pide a los chinos una renegociación como le pidió a los bonistas privados o como le pide a los demás estados que forman el Club de París y que son nada menos que los del G7 que controlan el Fondo Monetario Internacional, acá se abre una incógnita, cuando se va a decidir nuestra relación con el fondo y por lo tanto nuestra relación con el Club de París, esto se lo quiero preguntar después a **Laspina** específicamente, ¿está en condiciones hoy el gobierno de decir lo que va a hacer o va a esperar el resultado electoral para saber qué va a hacer después de noviembre en materia económica y ahí sí saber hasta cuánto se compromete con los acreedores y hasta cuánto retoma o no aquella propuesta original de **Cristina Fernández de Kirchner** de llevar este período como una especie de gobierno de transición que normaliza la economía para que en el 2023 como ella sueña, se dé Máximo? Esto toca también las relaciones con Brasil, hubo una postergación el 8 de junio estaba previsto que iba a haber una reunión de cancilleres para definir el tema del arancel externo común, se postergó, ahora esa reunión se pasó al 15 de junio, Brasil, Uruguay, Paraguay pretenden que se haga una rebaja del arancel externo común del Mercosur, es decir, del nivel de protección que tienen las economías del Mercosur, el nivel de protección que se le concede a los empresarios del Mercosur respecto de otras regiones, de 20 por ciento del arancel en dos etapas de 10, el gobierno argentino se niega y los otros países pretenden también empezar negociaciones curiosamente con China, modelo país al que el kirchnerismo admira, para hablar de liberalización comercial, ahí no, hasta ahí llegamos con China, el gobierno argentino se opone, en algún momento el Mercosur se va a romper, se está escrito en algún lugar, eso falta que se realice, ahora vuelvo a la pregunta inicial, esta radicalización antiliberal que se da en el plano de la política exterior, un reacercamiento a Venezuela, crucial para Venezuela porque se está discutiendo en la Corte Penal Internacional si se va a acusar o no a **Bolsonaro** y a su grupo por crímenes de esa humanidad, una incógnita importantísima de lo que va a hacer la Argentina en la OEA en relación con Nicaragua, porque hablo de Nicaragua, porque este fin de semana **Daniel Ortega** puso presos a dos competidores electorales, una tiranía que se va volviendo cada vez más salvaje, signos de interrogación respecto de problemas importantes de la política internacional que hacen juego con esta política también de un giro antiliberal en materia económica, la pregunta es, ¿no necesita más de lo que representaba en un momento **Alberto Fernández** cuando ella lo imaginó, un presidente que le permitía, le permitía a **Cristina Fernández de Kirchner** disimular un giro hacia la moderación o hacia una política más proclive al mercado, porque es importante esta pregunta, porque lo que está detrás de la pregunta es lo siguiente, hay algún votante que todavía está esperando eso, esta pregunta se le está, se la está haciendo alguien en especial, se llama **Florencio Randazzo** que acaba subliminalmente de lanzar su candidatura criticando el aumento de salarios que dieron **Cristina Fernández de Kirchner** y **Sergio Massa** a los empleados del Congreso, **Randazzo** cambia un poco los términos, dice a la política, bueno no fue un aumento de dietas de los legisladores, fue un aumento de salarios para los empleados, que lo tiene muy nervioso **Agustín**, se está quejando de esto porque dice ahora todos los gremios van a reabrir la paritaria porque ellos le dieron 40% de aumento a sus empleados, pero vuelvo a **Randazzo**, ¿qué mira **Randazzo**? ¿Cuál es la hipótesis de una candidatura de un peronismo no kirchnerista de **Randazzo** en la provincia de Buenos Aires? ¿Aspira a la supervivencia a la expectativa de ese votante que creía que **Alberto Fernández** iba a ser otra cosa que un kirchnerista ortodoxo? ¿Aspira en el fondo al voto que representaba **Sergio Massa** y que probablemente preocupe a **Massa** la pérdida de ese voto? Ahora vamos a hablar de **Massa**, ¿hay un lugar para ese votante, un votante que está desencantado con la política económica de **Alberto Fernández**, un votante que prefiere una política del mercado porque espime, porque cerró la empresa donde lo tenían empleado, porque no le llegan los subsidios, pero que tampoco lo quiere a **Macri** porque lo ve a **Macri** como el iniciador de este ajuste con la crisis que se inicia en abril del 18? ¿Hay un lugar para ese universo? ¿Queda un votante de esa naturaleza? Las encuestadoras dicen sí, dice que con independencia de quién sea el candidato, hay un 10% de arranque, ¿será verdad? La elección que viene en una región que está muy rara y basta ver lo que pasa en Colombia, lo que pasa en Chile con las elecciones, lo que está, lo que está pasando en Brasil que lleva a que se junten **Cardoso** y **Lula**, es un gran signo de interrogación lo que puede pasar en esta elección, sobre todo en la provincia de Buenos Aires. **Randazzo** está pensando en postularse con una lista casi despolitizada con candidatos que tengan más que ver con estas víctimas de la crisis que con políticos profesionales, lo tiene atrás a **Urtubey**, la tiene atrás a alguien que conoce el medio, que conoce el negocio político, **Graciela Camaño**, habrá que ver si esa candidatura vuela, habrá que ver qué repercusión tiene esta candidatura en los peronistas de Juntos por el Cambio, a quién inquieta esto, a **Massa**, por eso **Massa** no hace otra cosa que diferenciarse, ahora viaja este fin de semana de Estados Unidos, en un viaje que obviamente le arma **Jorge Argüello**, el embajador que es un hombre muy competente en Washington, que pelea como puede frente a las preguntas que le hacen en Washington sobre el comportamiento internacional del gobierno argentino y se la prepara también alguien que **Massa** no puede mostrarlo como amigo porque **Cristina** lo odia, que **Gustavo Chinozzi**, mano derecha del secretario general de la OEA, **Almagro**, a quien el kirchnerismo detesta por peleas bolivianas, muy bien, qué va a decir **Massa** allá, lo que dice **Massa** en todos lados cuando desde lugares de poder le preguntan qué está haciendo **Alberto Fernández**, no están así más, yo haría otra cosa, hasta dónde los va a entregar, bueno habrá que esperar a WikiLeaks para enterarnos de qué habló en esas reuniones, el mismo proceso de diferenciación lo vamos a ver mañana en la Cámara de Diputados, donde a diferencia de lo que hace el poder ejecutivo más sale, dice a la oposición, se, se llamemos a los laboratorios y rigoremos un poco, no quedemos pegados a este desastre de la vacunación y mañana va a haber representantes de Pfizer y de Richmond, después vamos a hablar de esto con **Pancho** en una sesión de la Cámara de Diputados para pedir explicaciones, no va a estar AstraZeneca, no va a estar el que tiene que dar explicaciones que es **Ginés González García**, todo eso veremos si algún día se aclara, hay algo interesante que sucedió en la región, hay algo que hay que mirar, hay algo que tal vez **Cristina** debería mirar, **Cristina** y esto lo digo en favor de **Alberto Fernández** que le pide **Alberto Fernández** una revolución que ella no pudo hacer con el 54 por ciento de los votos, debería mirar algo que como dijimos pasó en Brasil y es lo que hizo **Lula**, **Lula** que está lanzado a la presidencia, las elecciones son el año que viene, se fue a juntar con **Cardoso**, no quiere tener un Alberto, quiere ser el Alberto, descubrió que ahora que está en carrera tiene que girar al centro y darle a la economía de Brasil a la iniciativa privada de Brasil a los inversores en Brasil un horizonte, **Cristina** prefiere replegarse sobre sí misma, habrá que ver quién tiene razón.

**