Vamos a detenernos en la elección del Chaco, que ha dado que hablar por su tensión, por lo parejo del resultado, por el triunfo final en estas primarias de la oposición al gobierno de **Jorge Milton Capitanich** en medio de un clima de extraordinario dramatismo que se ha depositado sobre la provincia del Chaco por el crimen que estamos siguiendo todos. Después va a hablar detenidamente **Pancho Oliveira** sobre las vinculaciones del gobierno del Chaco con la desaparición y muerte de **Cecilia Strzyzowski**, pero el interés del Chaco excede lo que está pasando electoralmente y lo que pasó ayer en esa provincia con la competencia electoral. ¿Por qué? Porque si miramos lo que sucede con la primaria chaqueña podemos entender una lógica de lo que puede pasar o de los desafíos que tienen por delante los candidatos en las primarias nacionales, los candidatos a presidente de una y otra fuerza. Lo primero que hay que decir del Chaco es que se repite la tendencia de la que hablamos el lunes pasado justamente en las otras provincias, es decir, hoy el protagonista electoral en la Argentina es el voto bronca, la gente que le dice que no a la oferta que le presenta la política, sea por abstención porque no van a votar. Daría la impresión de que la Argentina, más allá de las leyes, se está convirtiendo en un país de voto voluntario, dados los niveles de resistencia y reticencia a participar: abstención y voto en blanco. Son dos manifestaciones distintas de un repudio a lo que los políticos le están ofreciendo a la ciudadanía. En Chaco ese fenómeno fue del 41,6 por ciento, es altísimo, pero no es distinto del que hubo en las elecciones primarias para diputados de hace dos años en la misma provincia. En 2021 en Chaco, en las primarias, hubo también un ausentismo del 40 por ciento. Hay que recordar algo que decimos siempre para tener una idea de lo que está pasando en la estructura de la política en la Argentina. Esta crisis de representación tuvo una manifestación muy contundente hace dos años con elecciones que fueron las de mayor nivel de abstención de la historia de la democracia desde 1983 hasta ahora. Bueno, esto se está manifestando en las provincias y se manifestó en Chaco, repitiendo. Acá no hay innovación, no hubo una novedad ayer: los niveles de abstención de hace dos años. Estamos hablando de algo aparentemente inasible, intangible, pero estratégico para la política. ¿Por qué? Porque del nivel de votación, del consenso electoral, de la cantidad de gente que lo vota, cada candidato, ese candidato que después se transforma en gobernante, bueno, de ahí obtiene su legitimidad, que es nada menos que la capacidad que tiene la sociedad provincial o nacional, según sea el caso, para aceptar las medidas que toma su gobierno, sobre todo el gobierno en los primeros meses. **Graciela Camaño**, diputada, política muy experimentada, suele decir que el combustible con el que llega un gobierno a ser gobierno para los primeros 100 días, para las medidas principales que tiene que tomar, ese impulso inicial de un gobierno -estoy imaginando en todo lo que digo al próximo gobierno- se lo da la legitimidad electoral, lo que los técnicos llaman legitimidad de origen, la cantidad de votos que obtuvo, la base de consenso que consiguió en la elección. Eso se agota, ese combustible se agota en poco tiempo y después ya lo que le da posibilidad de sostenerse a ese gobernante es el buen o mal gobierno, lo que en los manuales se llama legitimidad de ejercicio, quiere decir que lo que estamos viendo con estos niveles de abstención es algo tan delicado como que los gobernantes probablemente lleguen a ocupar su sillón en las provincias y habrá que ver qué pasa en la nación con un mandato defectuoso, débil, con un consenso problemático. ¿Por qué esto es importante? Porque todos estamos viendo, no solo viendo, pensando, sino además sintiendo -después vamos a hablar de economía- que las tareas que tiene que realizar la clase política para devolvernos una mejor calidad de vida y, básicamente, para triunfar y ser eficaz en un desafío central que es la derrota de la inflación, bueno, exigen muchísimo poder político. Pues acá es donde hay una especie de falta de defasaje, de falta de coordinación clave entre el nivel de respaldo que estamos viendo hoy que obtienen los políticos en el proceso electoral con las cosas que van a tener que hacer después cuando gobiernen. Vamos a estar hablando hoy con **Luis Juez** y vamos a preguntarle por este tema también, por el tema del mayor apego o desapego que tiene la ciudadanía con la política hoy en general. Ahora, decía, hay que mirar Chaco para no engañarse porque las primarias, y uno las mira con atención, pueden resultar un espejismo. Miren estos números: esto es lo que pasó ayer en la provincia del Chaco. El 42,66 por ciento de los votos los obtiene Juntos por el Cambio; gana como precandidato a gobernador. Se impone Juntos por el Cambio con 23,07 por ciento de los votos en toda la elección; saca todo el conjunto 225.500. 42,66 todo el grupo. Ahora, el candidato ganador 23,07. Pierde el peronismo, pierde el Frente Chaqueño de Todos. Si uno mira **Capitanich-kirchnerismo** contra 42,66 de la oposición, saca 36,83: 195.000 votos. ¿Quién saca eso? El Frente Chaqueño. Ahora, si miro cuánto sacó Capitanich individualmente, sacó 36,46 por ciento. Cuidado con esto y **Juan Carlos Polini**, su contrincante, 0,37 por ciento. Vamos a ver los números absolutos, los números, no porcentajes: 0 sacó 122.000 votos. Capitanich sacó 193.000 votos. Hay 70.000 votos de diferencia entre uno y otro. Bueno, desafío acá: el desafío de Polini, si le quiere ganar después a Capitanich en la elección final, es que pueda retener estos votos de Polini, el 19,58 de la elección, que son 103.000 votos. Bueno, si él logra sumar esto, puede ganarle a Capitanich que sacó, como decíamos, 190.000 ahora, 193.000. Ahora, es una tarea técnicamente compleja por la cual Polini va a tener que incorporar gente de Polini a su fuerza, a su equipo. Va a tener que hacer gestos que le indiquen a la base, a los que votaron a Polini, que él es amigo de Polini, que esta pelea no ha sido tan dramática. Y esto, si lo trasladamos a nivel nacional, es el problema en el que van a estar el candidato que, si decía **Cristina Fernández de Kirchner**. Ahora vamos a analizar eso con **Daniel Joloy** y sobre todo **Horacio Rodríguez Larreta** y **Patricia Bullrich**: hasta dónde el ganador puede absorber al perdedor, hasta dónde Capitanich no puede aspirar a votos de Polini. Si esta pelea es muy fuerte, digamos, la primaria es una elección, la general es otra, y uno puede mirar esta elección como dos internas, la interna de Juntos por el Cambio y la interna del kirchnerismo, o lo puede mirar como una elección general donde cada uno va a buscar el voto de los chaqueños en general. Son dos elecciones, dos lógicas distintas. Hay algo más para mirar acá. Hay algo más que hay que mirar en el voto en blanco y en la abstención, y es algo, si uno quiere, desalentador, problemático. Hoy yo hablaba con un analista político que ustedes conocen porque estuvo hace poco acá, **Roberto Bacman**, que dice: "El mensaje de estas elecciones es que el que no está conforme con el peronismo no pasa a la oposición". La oposición va sacando los mismos números, deja de votar acá, digamos, en la abstención y en el voto en blanco. Obviamente, hay una interpelación a los gobiernos. La gente dice: "Te dejo de votar", pero ojo, no dice: "Te dejo de votar y voto a la alternativa". No dice: "Te dejo de votar y no voto a nadie". Entonces, en este voto en blanco y en esta abstención hay también un llamado de atención poderosísimo a aquellos que buscan o que proponen un cambio, y da la impresión de que no logran seducir del todo. Porque si yo soy la alternativa al gobierno de **Alberto Fernández** o al kirchnerismo, o soy en el Chaco la alternativa a Capitanich, que haya 41 por ciento de la gente que no votó me está hablando a mí, porque no logré seducir a una masa importantísima de electores. Y acá es donde empieza a aparecer, a vislumbrarse, a emitir señales, una crisis política importante que afecta a todos, que no es un problema de gobierno y oposición. Estamos ante novedades muy importantes en la Argentina. Estamos en un momento raro, en un momento de una transición, algo que no sabemos qué es. Estos niveles de abstención indican esa rareza, esa extrañeza. Si miramos la política con las categorías con que la miramos hace 100 años, seis años, siete años, que es nariz muante, que es nariz mu sirve cada vez menos. Voy a decir otra novedad que todos a la que todos asistimos, pero pasó casi inadvertida. Hace semanas en un acto público, **Cristina Fernández de Kirchner** dijo -creo que fue en La Plata- que el objetivo del Frente de Todos, ahora llamado Unión por la Patria, es entrar al balotaje. Dicho de otra manera: no salir terceros. Esto es una novedad de primera magnitud histórica, que un líder del peronismo como es Cristina en la Argentina nos comunique que hay alguna probabilidad o posibilidad de que el peronismo salga tercero de una elección. Bueno, estamos hablando de una reconfiguración posible de extraordinaria intensidad en todo el mapa político. Algo raro está pasando, sobre todo con el peronismo. Una novedad. Una segunda novedad: dentro de ese partido o de ese grupo, no solamente Cristina nos dice: "Podemos salir terceros", los peronistas, "esta es una elección de tercios, y el desafío que tenemos es entrar al balotaje". Habrá que ver si eso es así después, pero es lo que ya cree. Hay otra novedad relacionada con esta. Se le animan, es decir, estamos viendo en todas estas horas una enorme presión -que no es una presión personal, es una presión reglamentaria, después lo voy a explicar- de acorralar a los aliados de Alberto Fernández que van detrás de la candidatura de **Daniel Scioli** y que dicen: "No nos representan los candidatos de Cristina, el que sea el que ponga Cristina -que no sabemos cuál es- no nos representa". Y la cabeza de ese movimiento, que pretende ser un movimiento de renovación dentro del peronismo, por primera vez en nada más y nada menos que el candidato que Cristina llevaba como candidato a presidente de la elección de 2015, **Daniel Scioli**, en dos oportunidades gobernador de la provincia de Buenos Aires y candidato a vicepresidente de **Néstor Kirchner** en la fórmula del año 2003 que ganó las elecciones. Bueno, otro cambio de primera magnitud. Ahí se está resquebrajando algo, lo que parecía que nunca se iba a romper da la impresión de que empieza a romperse. Hace poco tiempo, meses, al periodista **Roberto Navarro** -que es un periodista más bien afiliado a la corriente oficialista de Alberto Fernández- le dijo: "Y ahora, por lo que vimos, parece haberle prometido que él iba a terminar con 20 años de kirchnerismo". Bueno, novedad importante para la historia del kirchnerismo. Lanzó en la candidatura de Scioli. La candidatura de Scioli nace -si uno mira los antecedentes- en un viaje que realizan **Pepe Albistur** con **Victoria Tolosa Paz** con motivo de las elecciones brasileñas. Hay fotos en San Pablo. Ahí plantaron la semilla de lo que ahora vemos como una formación electoral que le discute el poder a Cristina Kirchner y a **Máximo Kirchner** sobre todo en la provincia de Buenos Aires, donde Victoria Tolosa Paz pretende quedarse con la gobernación. El presidente, detrás de esto, en su momento vio que Scioli viajó, estuvo paseando con **Mayra Mendoza**, la intendenta de Quilmes -que es de La Cámpora-, por Quilmes, se inquietó, promovió también en ese momento a **Agustín Rossi** por si se quedaba así Scioli, por si Scioli se lo cooptaban desde el kirchnerismo. Pero, digamos, hay una posición activa de Alberto Fernández de dañar al kirchnerismo. Uno diría -o diría Cristina Kirchner- de dañarlo más que lo que lo dañó con su obra de gobierno. Esta ambigüedad que se da en todo, en todas las fuerzas políticas, de asociaciones con quien parece ser el adversario, ni que hablar de Córdoba. Después vamos a hablar con Juez de esto. Scioli la explota. A él le preguntan: "Pero, ¿cómo te animás a esta aventura en contra de Cristina?", ha tenido comunicaciones este fin de semana con viejos amigos de él que hoy no están más en el kirchnerismo, más ni siquiera forman parte de las filas electorales del peronismo en general. Son peronistas que militan en Juntos por el Cambio, pero que hablan con él, porque han estado cerca de él en otras reencarnaciones, que es lo que pasa hoy con la política en general, con tanto movimiento y cambio de identidades. Le dicen: "Cómo te animaste, Daniel, vos que sos la mansedumbre encarnada". No, no contesta. Él: "Todo esto está arreglado con Cristina". Cómo, sí, está arreglado con Cristina. Es más, dijo unas declaraciones que habrá que ver cómo le cayeron a Cristina, no lo sabemos. Cristina cuando vote muy probablemente me vote a mí, porque ella sabe quién soy, trabajé para él y se sabe de mi capacitación". Ahora, emitió un vídeo, un vídeo, como es él, no de los superhéroes, una cosa entre pop y un poco infantil donde aparece esto. Miren el vídeo de Scioli, país de 2015, el salario era el salario en dólares más alto de Latinoamérica. Está elogiando el gobierno de Cristina, está hablando del 2015 y está diciendo: "De ese gobierno que Cristina añora, yo, el candidato". Es decir, a mí me está en la mejor, Cristina está proponiendo al mejor Daniel o al mejor Pichichi, porque ahora popularizó más la caracterización o la denominación de Pichichi. Ahora, los que hacen números, sumas y restas, también artificiales, porque como sabemos, el voto, los movimientos del afecto y del desafecto de la gente es misteriosísimo, por eso tantos políticos van a ver astrólogos, brujos, porque es inatrapable a la matemática, pero los que hacen matemática dicen: "El Frente de Todos o Unión por la Patria -el peronismo, para decirlo a secas- ¿cuántos votos puede tener hoy como marca? 30 por ciento según las encuestas. ¿Del gobierno, cuánto puede tener Cristina? 25. ¿De dónde saca los votos Pichichi? 5 por ciento". No, no, dice él: "Yo puedo traer votos de afuera, justamente mi aporte es que traigo votos del centro a los que Cristina y el PJ de hoy no llegan". Por eso dice: "Yo, Patricia Bullrich, te voy a convocar cuando sea presidente", y en realidad es lo que está diciendo: "Yo voy por los votos esos del medio, a los que aspira Larreta", en la idea -vuelvo al comienzo- de que no son internas, no es la interna del Frente de Todos contra la interna de Unión por la Patria, de Juntos por el Cambio contra la interna de Unión por la Patria. No, cada candidato va a una elección general que parecen internas. Entonces, piensa él: "Yo puedo apilar a votos de Larreta", igual que Larreta piensa: "Si me ponen un candidato más duro del otro lado, un kirchnerista kirchnerista, una exilquisilo funguado de Pedro, yo puedo apilar a votos desencantados o vacantes de un peronismo que no quiere ir con Cristina". Todo esto está abierto en la lógica de la elección. Ahora, hay otra pregunta: ¿cuánto pesa la estructura? Esta es una pregunta que vale centralmente para **Javier Milei**, de quien dicen que está estancado y que ha quedado él -en lo personal, emocionalmente- afectado por todos los desencuentros y sinsabores que supone armar las listas. Esto de lo que vamos a hablar ahora: armar una estructura que tiene que ver con algo del sistema electoral, que es la lista sábana. Si yo quiero ser presidente no compito solo con otros presidentes, como podría ser en la boleta única. Hay una boleta de presidentes: Milei, Larreta, Patricia Bullrich. No hay que tener una estructura hacia abajo de miles de personas son candidatos a gobernador, candidatos a diputados nacionales, a senador nacional, así donde se eligen a gobernador, a diputados provinciales, a senadores provinciales, a intendentes, porque como sabemos mucha gente vota al intendente en realidad, que es el que tiene relación con su vida concreta de todos los días, a concejales. Bueno, todo ese ejército que hay que armar, en realidad, le imprime a todo el sistema un sello muy conservador. Si no tenés toda esa estructura no podés entrar al juego. Bueno, la pregunta es: Scioli tiene todo eso. ¿Logra armar, por ejemplo, en la provincia de Buenos Aires, que es donde se da la gran batalla, una estructura con miles de personas? Ellos dicen: "Sí, tenemos todo el problema que tenemos no es la estructura, el problema que tenemos es la porque y porque en la reglamentación que ideó Máximo Kirchner nos pusieron reglas de muy difícil cumplimiento, reglas que desalientan nuestra participación". Por ejemplo, por ejemplo, para obtener un concejal en la provincia de Buenos Aires, una lista minoritaria en algún caso tiene que sacar 30 por ciento de los votos y ahí el concejal que logra incorporar con 30 por ciento de los votos entra séptimo y dicen los de Scioli, Victoria Tolosa Paz, los de Alberto Fernández: "Para meter siete concejales lo casi en ningún lugar podemos introducir". Es decir, que nos dicen: "Tenés que sacar 30 por ciento para no meter a nadie porque el séptimo no entra". Acá hay algo muy importante para entender la lógica de lo que se está discutiendo, sobre todo en el peronismo: todo el reparto, la lógica de cuánto te doy a vos como minoría, cuánto me quedo con mayoría, se hace sobre la hipótesis de un resultado, y la hipótesis que está trabajando Cristina Kirchner y Máximo Kirchner es una derrota. Por eso ella dice: "Podemos salir terceros". Para ese peronismo derrotista, y bueno, tiene poco para repartir con la oposición. Entonces, han hecho una reglamentación muy restrictiva donde, por ejemplo, le dicen a Tolosa Paz y a Scioli: "Tenés que conseguir avales", y tengo avales de tal, "no, no tenés que conseguir avales del PJ y de partidos que son nuestros, que no te van a dar los avales". Como si ahora, lo curioso es que en esa reglamentación aparecen los representantes de Scioli. Alguien se distrae con lo que firmaba y ahora van a ir a la junta electoral a quejarse. Es decir, estamos diciendo algo importante. Otra novedad: no solamente una interna entre el kirchnerismo y Alberto Fernández con Scioli con todos los apa que los desafía, sino que van a un pleito judicial. Cristina con Pica: "Me quieren aplicar el offer. Ahora son ellos es mi partido este inter estos Alberto, Scioli son la oposición, son como Macri o como La Reta o como Patricia Bullrich, o dicho por ella, como Clarín, que me quieren proscribir en la justicia". No, bueno, le contestan del otro lado: "No es que vamos a la justicia. Hay una junta electoral que, por constitución de la provincia de Buenos Aires, la componen un miembro de la Corte, que es Sergio Torres, el Tribunal de Cuentas, que lo maneja el presidente del Tribunal de Cuentas, es un hombre de Kicillof -no digo que lo maneje, pero es él- y miembros de las cámaras judiciales de la ciudad de La Plata". Eso es una junta electoral que va a tener que determinar, que discutir, que dirimir si tiene razón Máximo Kirchner -y acá todo el mundo aprobó su reglamentación- o tiene razón Victoria Tolosa Paz y Daniel Scioli y hay una proscripción de ellos de la minoría, una reglamentación donde no los dejan participar. Y yo me hago la pregunta: ¿eso no será deliberado? ¿No será que Cristina Kirchner y sobre todo Máximo Kirchner están diciendo: "Mirá, te hago una reglamentación tan restrictiva que lo que quiero es que te vayas a agarrar cualquiera de los partidos que tenés y competí por afuera, no te vamos a dar parte de nuestro club para que juegues, juegues, no te damos, no te prestamos la cancha"? ¿Por qué? Porque tenemos más poder, tan sencillo como eso. Bien, Kirchner y está el juego. Había un dirigente de la provincia de Corrientes, antiguo dirigente de la provincia de Corrientes, que tenía una frase, una especie de descendencia del constitucionalismo, que decía: "Poder que no abusa pierde prestigio". Bueno, esto se está demostrando en la interna bonaerense. ¿Qué va a pasar con los candidatos de Cristina? No sabemos todavía. Seguramente ha sido el tema que se discutió en Santa Cruz estos días, todo el fin de semana que estuvo Cristina, Máximo, el núcleo más íntimo de la vicepresidenta en la provincia de Santa Cruz. Ahora, esto que está pasando, que es la aparición de la candidatura de Scioli, dicen: "Pero quiero contarles algo más", le dicen, "pero ¿estás seguro de que con lo poquito que tenés podés ganar?". Si dice, "A mí me pasa con la lancha. Empecé a competir con en las carreras offshore con una lancha muy chiquita y un día al que iba delante mío con una lancha espectacular tuvo un accidente y el otro se equivocó con las boyas y terminó y terminé ganando yo". Hay algo como providencial de Scioli en su visión de su propia historia. Bueno, él cree que le va a pasar la elección. Ahora, su presencia introduce un cambio en toda la observación que hacen de las candidaturas dentro del kirchnerismo duro. ¿Por qué? Y porque ahora no hay una candidatura unificada. Cristina quería una candidatura unificada a presidente, hasta donde sabemos. Scioli se presenta, es más, afirmó su candidatura. Por lo tanto, si el candidato de Cristina y de Máximo Kirchner en algún momento fue Massa y lo puede seguir siendo, es más, Massa le dice a los empresarios que él se está, es más, dice, "Massa, la fórmula va a ser Sergio Massa, Alicia Kirchner". Alguien puede desmentir, no tiene algún dato. Daría la impresión de que tampoco hay empresarios que le creen. Dicen que la bolsa se movió jueves y viernes. Él dice favorablemente, porque va a haber una continuidad de su orden económico. Hay algunos graciosos que dicen que la inflación sigue subiendo. Bueno, lo concreto es que él cree que puede ser el candidato. Otros dicen: "No, estamos en un problema dentro del kirchnerismo". ¿Por qué? Y porque no le vamos a dar, ahora que hay pelea, una cosa que él fuera el candidato de todos, ahora que hay pelea, le vamos a dar a Massa el mérito de ser quien salva las banderas kirchneristas. No tiene que ir uno nuestro a vencer a Scioli. Gran enojo de Massa con Alberto Fernández por proponer -por proponer al embajador en Brasil-. "Por dice, por culpa de que vos lo proponés, ahora están cuestionando mi candidatura en la mesa de Cristina, cuando yo quería ser el candidato de todos". Alberto Fernández que cuenta anécdotas que nadie conocía, que de pronto aparecen esas anécdotas. Ahora, le dice a sus amigos, "El ofendido soy yo", porque hace cuatro meses en conversaciones que teníamos y que nadie conocía, Sergio me prometía a mí que me iba a acompañar en esta tarea de terminar con 20 años de kirchnerismo. Massa traiciona los dos lados de la mesa, no sabemos. Alberto inventa esas historias, no sabemos lo que sabemos, que todo está partido ahí. El otro problema no solamente aparece el problema de que si hay que ganarle a Scioli no le vamos a dar esa posibilidad a Massa, vamos a ir con Massa que está discutiendo el acuerdo con el fondo. Nosotros que votamos en contra del acuerdo con el fondo, Máximo Kirchner, que con tal de no votar el acuerdo con el fondo, renunció a la presidencia del bloque de diputados, va a ir con Massa como candidato. Estos son argumentos que prosperan, sobre todo en el entorno de Wado de Pedro, que es el que pelea con Massa. Es curioso esto también, no, otra rareza entre las muchas que hay. Alberto Fernández se le oponen suministros economía y suministro del interior. Si hay dos ministros claves en cualquier gobierno es economía y interior. Él los tiene en contra. Sirvan a la cancha a hablar en contra del gobierno al que pertenecen y al que hasta ahora no piensan renunciar. Hubo un detalle al que hay que prestar la atención. **Oscar Parrilli**, probablemente la persona más cercana a Cristina Kirchner de todo su entorno, dijo: "Queremos hacer un trasvasamiento generacional", vieja palabra del peronismo de los años 70, y que sea un hijo de la generación diezmada. Lo acaba de decir el candidato a presidente está hablando de Wado de Pedro y de desaparecidos. A lo mejor Cristina Kirchner tiene que terminar volviendo una receta fallida, si no quiere que se amasa y no le alcanza con de Pedro, porque de Pedro no hace una buena carrera en la general porque poco conocido, irá a Excel Kicillof que dejaría vacante la candidatura a gobernador. Nota al pie de página. Esa candidatura que mira Máximo Kirchner, que a lo mejor le gustaría ser candidato a gobernador y pasar los próximos cuatro años, probablemente, en la oposición, sentado, nada menos que en la gobernación de la provincia de Buenos Aires. Ahora, Kicillof es una irreverencia que se le desconocía, empezó a pintar la provincia de Buenos Aires, a empapelarla con carteles que dicen Excel Kicillof 2023 candidato a gobernador antes de que Cristina de vuelta a la baraja y diga que rol le asigna a cada uno, es decir, también se le anima Kicillof para irritación de Máximo Kirchner y probablemente de Cristina. La candidatura de Massa tiene otra rareza, y es que iría como candidato el ministro de economía que está en dificultades como nunca tuvo con el Fondo Monetario Internacional, tanto que no sabemos si viaja esta semana a Washington a terminar el acuerdo. ¿Por qué? Y bueno, porque el viernes hubo una conversación sum entre Alberto Fernández y Sergio Massa, que se hablan poco, pero se tuvieron que juntar por este tema, con **Kristalina Georgieva** que les dijo: "Espero que hagan algo". Vamos a usar la vieja frase de Marcos hablando del Congreso, "háganse cargo", algo así les dijo Georgieva, hablando de que el programa económico argentino no llega ni de lejos a las cifras prometidas de acumulación de reservas y tampoco a las cifras prometidas de déficit fiscal. Claro, el gobierno sigue diciendo: "Hubo sequía, la sequía nos afectó en el ingreso de dólares, también en la recaudación porque no pudimos recaudar retenciones, también cayó el impuesto a las ganancias por el mismo motivo. Si háganse cargo. Tráeme otros números, sobre todo si me vas a pedir -este es el argumento del fondo- que te adelante los recursos de acá hasta fin de año". Massa está pidiendo los desembolsos de todo el año. Ahora, en junio, le dicen: "No, no, pero nosotros no te vamos a dar dólares para que te los gastes defendiendo un dólar atrasado respecto de la inflación en el mercado de cambios. Si querés eso tenés por lo menos que devaluar". Miran a Cristina, le dice, "No devaluar, no. ¿Cómo vamos a devaluar en medio de la campaña electoral con 140 por ciento de inflación anualizada que querés incendiar la campaña". Y en este drama está Massa, que posterga la negociación y ofrece casi entrar en default pagando 1.700 millones de dólares el día del vencimiento para poder seguir discutiendo. Es decir, estamos hablando de un eventual candidato a presidente que podría ser Massa, al borde del abismo como ministro de economía, probablemente ser candidato a presidente lo hunde más en esa negociación, porque si yo soy el fondo de Dios, usted me promete ajustes, usted que en este momento tiene que juntar votos, no mándeme un técnico, mándeme uno que no tenga corazón, no uno que esté buscando votos y que tiene, por lo tanto, ningún incentivo a hacer ajustes. Los técnicos **Marco Rubinstein** le dicen: "Sergio, alguna devaluación tenés que ofrecer" contra lo que piensa Cristina, 20 por ciento por lo menos. No estamos diciendo que no hay devaluación, porque el peso se está devaluando al ritmo de la inflación, lo que pasa es que le piden más. Y claro, en el gobierno tiene miedo porque dicen: "En este contexto una devaluación se va a los precios, sobre todo los alimentos, empieza una dinámica que no sabemos si la paramos en plena campaña electoral". Es decir, el gobierno y nadie sabe cómo vamos a llegar respecto del clima económico a las elecciones. En Juntos por el Cambio también está hirviendo. Claro, no tienen el problema de ser gobierno, no tienen el problema de administrar esta inflación, no tienen el problema de estar fracturados como gobierno, del modo en que lo están Cristina Kirchner y Alberto Fernández, como si fueran dos partidos distintos. La gran contradicción está entre ellos. Hay hoy en estas horas la definición de candidaturas entre Bullrich y Larreta. La interna de la UCR centralmente se ordena detrás de estos dos candidatos. El radicalismo tiene un solo candidato a presidente esta noche, que es **Facundo Manes**, que promete inscribir la candidatura. Ahora vamos a hablar de Manes. Ahora la estructura radical parece haberlo dejado vacío a Manes, que confía en su relación con el electorado y van a buscar distintos lugares, distintas posiciones como variables de la interna del PRO. Larreta hoy está cerrando su acuerdo -muy probablemente puede haber sorpresas, como siempre en política, hasta último minuto- pero está cerrando su acuerdo con **Gerardo Morales** como candidato a vicepresidente. Eso tiene una derivación no evidente, pero importante para la relación interna del PRO y sobre todo para el duelo que él protagoniza Larreta con **Mauricio Macri**, y es que Morales es el principal aliado de **Martín Lousteau** en la pelea por la jefatura de gobierno porteño en contra de **Jorge Macri**. La pregunta que uno se hace es: ¿puede tener como candidato a vicepresidente Larreta un aliado de Martín Lousteau y jugar intensamente a favor de Jorge Macri, que hoy ya es el candidato por su proximidad con Mauricio Macri, etcétera? De Patricia Bullrich, gran problema para la sucesión del mando de Larreta en la capital, donde hay que decir, el PRO no ha demostrado ser una gran escuela donde ir a aprender política, de hecho, Rodríguez Larreta carece de un candidato propio y el candidato de Macri, que es Jorge Macri, lo tuvieron que importar desde Vicente López. Acaba de renunciar a la intendencia de Vicente López, Jorge Macri. El 1 de junio era intendente de Vicente López con uso de licencia y ministro de gobierno de la ciudad de Buenos Aires. Tiene problemas para ser candidato a jefe de gobierno porque la Constitución exige cinco años de residencia efectiva en la ciudad de Buenos Aires que él no tiene, porque si hubiera estado cinco años residiendo en la ciudad de Buenos Aires, cinco años para atrás, no podría haber cumplido con lo que le pide la Constitución de la ley orgánica municipal de la provincia de Buenos Aires que tener dos años de residencia en Vicente López. Ahora, como la Constitución no dice cinco años inmediatamente anteriores, muy probablemente la justicia le dé la razón a Jorge Macri, le permita presentarse y no hace un conflicto judicial como el que sí estamos viendo en el Frente de Todos de la provincia de Buenos Aires, pero la pelea dentro del PRO en la ciudad de Buenos Aires es crucial, porque el PRO de la ciudad de Buenos Aires es a Larreta a Macri lo que la provincia de Buenos Aires es a Cristina Kirchner. Larreta entonces está buscando una alianza con Gerardo Morales y está pensando -insisto, esto es la información que tenemos a esta hora, no la que puede haber dentro de una hora y media- está pensando en **Miguel Ángel Pichetto** como primer candidato a diputado en la provincia de Buenos Aires. Supuestamente, Pichetto sería, en un caso de triunfo de Larreta como presidente, el presidente de la cámara de diputados de un gobierno de Larreta. Por otro lado, se integra otro sector del radicalismo que pretende ocupar la vicepresidencia de Patricia Bullrich. Patricia Bullrich en este momento que estamos hablando duda entre **Maximiliano Abad**, presidente del partido radical en la provincia de Buenos Aires, un hombre, un discípulo de **Ernesto Sanz**, muy ligado a **Jesús Rodríguez**, a Ernesto Sanz, a Abad. También ahí hay un ruido porque ¿cómo hace Abad para sumarse a la fórmula de Bullrich y ser al mismo tiempo aliado de Santilli en la provincia donde tiene un pacto con Santilli y en contra del candidato de Bullrich, que es el intendente de Lanús, **Néstor Grindetti**? Es decir, lo que estamos viendo es que muchos intereses cruzados que en el fondo nos da la imagen de que hay poco de conceptual en estas peleas, que puedo estar con Larreta en la medida en que estoy con Santilli y después me voy con Bullrich, porque el tema es un tema de carrera política y de poder, y en el caso de los radicales, de enfrentamiento interno entre ellos. Ahora, el otro candidato en el que está pensando Bullrich es **Luis Petri**, mendocino, candidato a gobernador hasta hace 10 días del radicalismo de Mendoza, que es derrotado por **Alfredo Cornejo** que va a ser muy probablemente el próximo gobernador de Mendoza. Es importante mirar a Luis Petri porque por el enorme peso, la enorme gravitación que tiene la palabra de Cornejo en el cerebro de Patricia Bullrich. Escucha muchísimo a Cornejo, probablemente sea el radical al que más se escucha y si uno ahora ya miramos con lupa todo, mira la interna de Mendoza, tal vez Cornejo no quiera que crezca un Maxi Abad, discípulo de su adversario interno en Mendoza, Sanz, es decir, entramos ya en los misterios de la interna radical, que son insondables. ¿Por qué es importante todo esto? Y vamos a hablar ahora con Juez, porque vuelvo al comienzo: no solo hay abstención, no solo hay voto en blanco, es decir, un desafío de esta clase política que estamos describiendo es en las elecciones generales y en las elecciones donde se defina el poder recuperar adhesión de la gente, que la gente vaya a votar más de lo que está yendo a votar ahora en todas las elecciones provinciales, que el mandato sea más claro, más contundente, que tengan espalda para tomar las medidas que tienen que tomar, con una economía endiablada que no se soporta más y que hay que cambiarla. El segundo problema sea no es la abstención, la segunda amenaza que se cierne sobre esta clase política, que esta clase política tendrá que resolver, es la fragmentación, el nivel de conflicto personal, que se nota que es cada vez más personal por la falta de concepto. Patricia Bullrich se ofrece como la candidata del corte, de la ruptura con el sistema, tiene alrededor de ella a un grupo de dirigentes políticos que son más acordistas que Larreta, empezando por Monzón, todo está un poco como simulado detrás de lo que parecen proyectos distintos de poder, proyectos políticos, parece haber nada más que proyectos biográficos. Bueno, eso habrá que subsanarlo, habrá que lograr lo que decíamos del Chaco, que el que gana absorba el que pierde, no al candidato que pierde, al votante que pierde, porque porque con mucha abstención y con mucha fragmentación la tarea que hay que hacer en relación con la calidad de vida de todos nosotros se complica muchísimo más y sin ser alboreros, la estabilidad del próximo gobierno puede estar amenazada. Vamos a empezar hoy, odisea hablando con Luis Juez, que viene haciéndonos un homenaje porque está en plena campaña en Córdoba. El domingo que viene la elección en Córdoba, donde él se juega la gobernación. Vamos a hablar de todo lo que tiene que ver con esa elección en su dimensión nacional y provincial. Córdoba es un país, es importantísimo lo que pase ahí. Después vamos a estar con Pancho Oliveira y **Daniel Bilotta**. Pancho nos va a hablar de el entramado de poder político que hay alrededor del asesinato atroz de Cecilia en Chaco y Daniel Bilotta nos va a contar qué pasa en la provincia de Buenos Aires con los candidatos presidenciales que están a la pesca de intendentes para obtener estructura política. Noche hecha a medida de Aní para irre de qué nos va a hablar Ana hoy: cómo se elige un presidente técnicamente, que es en qué criterios hay que tener, qué opciones hay cuando uno tiene que elegir al vice