Y es como la primera vez. No quiero hablar. Pero tú eres la fase de amor que ha empezado y nunca termina. Tú eres mi ayer, mi hoy y siempre mío. Y siempre me haces... Tú eres mi intenso, que lleva violines y rosas. A veces, los violines te entienden. Cuando las cosas van bien, van bien. Cuando el momento no permite entrar... Una palabra al mundo. A su gusto. La posibilidad de un diálogo. Diálogo es una palabra que se compone como muchas... ...que vienen del griego y que tiene que ver con "logos". El intercambio del día a través del logos. El intercambio de palabras, de ideas. Hay distintas formas de diálogo. Hoy en día hay diálogo. Quizás haya un diálogo "pizzeroneano" que se da a través... ...de la discusión retórica en los alegatos. Hoy comienzan los alegatos de la vicepresidenta. Y como hubo en los alegatos de los fiscales. Esa es una forma de diálogo. Hay otra forma de diálogo también en la ironía. Otra manera de diálogos agrios, sobre lo que está faltando y de lo que se habla y no existe. Es un diálogo platónico. Un diálogo como el del discípulo de Sócrates. Lo que se buscaba a través del diálogo... ...era enriquecerse con la verdad del otro. Producir una síntesis, una dialéctica. Nuevamente la dialéctica con la idea de a través de dos. Vamos a hacer un repaso de diálogos. De cómo nace esto del diálogo: primero, con *Parilli*. Luego, *Macri*, luego *Cristina*, luego *Macri*. Vamos a ir al pasado. Otros diálogos célebres e importantes. El primero es el de Perón y Balbín. Y después el propio Alfonsín. Vamos a empezar por lo que disparó la semana pasada: que fue *Oscar Parilli*. Ella siempre estuvo dispuesta al diálogo. Lo ha planteado desde hace mucho tiempo. Y ha dado muestras concretas de su posibilidad de apertura al diálogo. Se ha reunido con varios dirigentes que no piensan como ella, que están, a lo mejor, en las antípodas de su pensamiento económico y político. Pero eso no significa que no se los escuche, no se dialogue. Como lo hizo en su momento con René D'Arc, con Melconian, con algunos senadores opositores. Me parece que ella ha dado muestras más elocuentes de esa voluntad de diálogo y siempre la ha tenido. Incluso la manifiesta a nosotros personalmente en cada oportunidad que se trata el tema. *Oscar*, te pregunto, tú que hablas seguido con *Cristina*: ¿Ves que ella tiene algún límite en esa amplitud del llamado al diálogo? No, no. En los últimos días se ha hablado de algunas gestiones para intentar una cumbre con Macri, donde se puedan ver cara a cara. ¿A vos te parece que ella está dispuesta a eso? No, ella no ha puesto límites, nunca, a nada. Ahora vamos a *Macri*, el 16 de septiembre, en un acto en Junín. Le consultan sobre esto de *Parilli* y esto es lo que responde. *Mauricio*, hoy *Oscar Parilli* dijo que se tiene la posibilidad de una reunión entre *Cristina* y *Mauricio Macri*. ¿Existe esa posibilidad, esa voluntad de una reunión? "Con la Constitución sobre la Mesa". Con la Constitución sobre la Mesa. Con la Constitución sobre la Mesa, siempre prolífico en sus dichos, *Mauricio Macri*. Vamos ahora a la propia *Cristina Fernández de Kirchner*. Esto fue con los curas, también el 16 de septiembre, y la verdad es que lo que pasó el otro día fue algo más, una ruptura. Una ruptura de eso que tenemos que volver a reconstruir urgentemente. Porque, además, Toto, además Ignacio, esa pasión que todos tenemos porque la gente pueda volver a comer, pueda volver a tener un trabajo, no lo vamos a lograr hablando únicamente entre los que pensamos de una manera. Eso fue cuando yo me junté, y que tuvo tanta prensa, con Melconian, porque nadie puede pensar que yo tengo las mismas ideas que Melconian en política. Pero esta es la gracia. La gracia no es juntarse con los que piensan igual, la gracia está en juntarse con los que piensan distinto y ver si, al menos, en economía podemos tener un acuerdo mínimo. Porque todos hablan de la inflación. El problema es que la inflación viene porque no tenemos moneda. Es lo que yo, vieron, que venía en las conferencias que yo venía dando de la economía bimonetaria y, qué sé yo, del dólar, pim, pum, pam. Es eso. La gracia está en juntarse con los que piensan distinto. Y ayer, como contábamos al comienzo, *Mauricio Macri* dio un reportaje a La Nación Más con *Luis Majul*. Y cuando se le preguntó sobre el diálogo, esto dijo: Sí, pues no me contestaron. Contesto el llamado telefónico, sí, lo contestaré. Pero, de vuelta, no entiendo en base a qué. O sea, no quiero generar expectativas en cosas que no han sucedido. Las pocas conversaciones que he tenido con ella han sido todas frustrantes. Y además tuvimos el episodio, no nos olvidemos, que ni siquiera me entregó los atributos. Tuvimos acá una ley para que Pinedo asumiese y me entregase los atributos. Digo, desde ese lugar, pensar que va a haber un diálogo constructivo, ojalá Dios lo permita por el bien de los argentinos. Pero no puede ser para arrancar hablando del "Lofar" que nunca existió. Eso sería un absurdo, un absurdo total. Bueno, diálogo de sordos, evidentemente. Vamos a tratar de inspirarnos con algunos diálogos que algo funcionaron. Vamos a ir al clásico de Perón, planteando en 1972 un acuerdo con el radicalismo. Escuchemos a Juan Domingo Perón: Tenemos un acuerdo con el Partido de la Unión Cívica Radical, con el doctor Balbín, en préstamo. Si nosotros triunfamos, lo llamaremos a ellos a compartir el gobierno con nosotros. Y si ellos ganan, tenemos la promesa de que harán lo mismo. Muchos argentinos, es una cosa muy simple. Nuestro anhelo es pacificar el país y volverlo a su situación normal, que debe ser la del gobierno del pueblo. Si hay una posibilidad que electoralmente se resuelva ese problema, es mucho mejor tentarla que buscar otras soluciones que, en el campo irregular o cruento, suelen ser muy costosas para el país. Y ahora vamos a escuchar a Balbín hablando de la contraparte, o sea, la Unión Cívica Radical de aquel momento, del 72, en este caso, del 75, es decir, Chaco Perón fallecido. Pero habla del momento en el que planteaba Perón, si gana uno, gobierna con el acuerdo del otro. En distintas dimensiones, yo fui un adversario de Perón durante 10 o 13 años. Él estaba en su campo y yo estaba en el mío. Él entendía el problema a su manera y yo lo entendía a nuestra manera. Pero aquella manera de él y aquella manera nuestra no permitió nunca que dijéramos "buenos días" o "buenas tardes" para ver qué venía después de "buenos días" o "las buenas tardes", en lo que llamo los aislamientos. Y este aislamiento se producía naturalmente en el Senado del Pueblo, que a veces no comprendía por qué tenía que estar distanciado, duramente distanciado. Alguna vez una periodista me preguntó, "¿y qué?" Le dijo Perón, que lo tuvo preso. Dijo, "no me dijo nada porque él se olvidó de lo que se le había dicho". Es decir, una instancia nueva. De modo tal que cuando con sentido discrepante en política o en los modos políticos, usted pueda llegar a la comprensión, al análisis, la figura del adversario se va desdibujando y asoma la entidad humana. Que es lo que yo busco siempre. Soy así. Seré simple, pero soy así. De modo que esta conversación me fue demostrando que aquella persona que tenía que ser así, que era la que servía a la gran causa de la conversación, me fue demostrando que aquel tiempo fue un tiempo perdido y que este tiempo era un tiempo ganado. De modo tal que cuando una relación determina una ganancia para el país, yo tengo que decir si tenía que decir al despedir lo que era mi adversario, o si en ese momento habíamos llegado a ser amigos, en una amistad ideal, pero en una amistad que era útil para el país. Y yo no pude negar este término porque este era el que servía a la gran causa de él y a mi propia causa. El adversario se desdibuja y se produce una amistad que es útil para el país, no una amistad que sea útil para quienes tienen que llevarla adelante. Una amistad como una obligación. O sea, ser amigo como un imperativo de la dirigencia. Vamos a escuchar ahora el último audio, que es de Raúl Alfonsín en 1994. Ya había dejado de ser presidente y habla de las soluciones que dan los grandes oponentes. Yo creo que las soluciones las dan los grandes oponentes. En general, son los grandes oponentes. Yo no me quiero comparar con nadie. Pero podría dar muchos ejemplos que nos podían hacer parecer muy pedantes. Pero quienes son los grandes oponentes son los que tienen la obligación de dar las soluciones cuando la situación se pone demasiado grave en cualquier país. Los grandes oponentes, evidentemente vemos a lo largo del recorrido histórico que el radicalismo y el peronismo se consideran oponentes, pero, al mismo tiempo, tienen la capacidad de diálogo, ese diálogo platónico, ese diálogo socrático, en la búsqueda de la verdad a través de la dialéctica, cada uno incorporando una parte de la razón del otro, enriqueciéndose de esa manera. Habrá que ver si el PRO puede desarrollar esa misma capacidad de diálogo con sus oponentes. Vamos a cerrar esta apertura con la misma canción de la que hablamos, que es "Parole Parole", de la canción de Mina en Italia, que habla de una relación entre personas que podría ser trasladable a una relación entre partidos. Y damos con la idea de que el diálogo no sea de sordos en el futuro, con la apertura de este programa. Cierta vez, de verdad, no te he entendido. Una palabra de Lola. ¡Apúntame! ¡Te parezco! ¡Yo te juro! ¡Esto es mi destino! ¡Parlarte! ¡Parlarte como la primera vez! ¿Qué cosa es? ¿Qué cosa es? ¿Qué cosa es? No, no te veas, ahí la noche que parece. ¿Qué cosa es? La romántica noche. No cambies nunca, nunca cambies nunca. Tú eres mi sueño prohibido. ¡Pero no! ¡A ver, esperanza! Si no te sueno más, te puedes cerrar. Llámame, pasión, y dale. ¡Ay, mi sueño prohibido!

**