viernes 16 de agosto y titulamos la apertura de hoy: "¿Narcisismo, síntoma o necesidad?".  Porque antes de ayer hablaron el presidente Javier Milei y la ex presidenta Cristina Fernández de Kirchner, ambos, las principales figuras de la política argentina.  A su vez, ambos, por diferencias ideológicas y el peso de sus figuras, son el par de opuestos perfectos, como el yin y el yang del sistema político, y comparten el narcisismo, según vamos a explicar.  Porque, más allá de las innumerables diferencias que los separan, hay algo que parece ordenar su forma de pensar y la pretendida dimensión de pensarse a sí mismos en escala histórica, en escala mundial, en los más grandes. Los dos piensan que el lugar que ocupan en el debate mundial y las huellas que dejarán en la historia son trascendentes; es decir, ambos tienen una especie de narcisismo estructural en su discurso.

Por eso comenzamos esta columna editorial de hoy con la canción "Me Amo" de Los Cuatro (Cuarteto) Nos, que pareciera hecha especialmente para esta columna y en relación a las declaraciones de Cristina Kirchner, que fueron en el marco del juicio por su intento de magnicidio, algo que obviamente esperamos que se esclarezca y que, de haber pruebas que vinculen a autores y talentos, se investigue hasta las últimas consecuencias.  En el caso de Javier Milei, rodeado del llamado círculo rojo de aplaudidores, hizo un recorrido de su gestión con un autoelogio sin ningún tapujo.  En ambos casos se percibe una autorreferencialidad del discurso que fue completamente central.

Además, los dos se perciben como una síntesis del sentir popular, la expresión del pensamiento de un sector mayoritario del pueblo argentino.  En un caso, y para los argentinos, se vive en el caso de Milei; en el caso de Cristina Kirchner, su palabra es "el pueblo", "la mayoría popular", "los que la siguen", salvo que los medios hegemónicos (en el caso de Cristina) o los periodistas "ensobrados" (en el caso de Milei) los engañan con sus mentiras.  También los dos entienden que, por representar al pueblo argentino, deben enfrentar a los poderosos, un poderoso grupo de intereses que defiende las situaciones de privilegio.  Y, si bien la batalla no está ganada, tienen a las "fuerzas del cielo" (en el caso de Milei) y a Dios y a la Virgen (en el caso de Cristina) de su lado.

El gurú célebre, gurú indudable en los años 80 y 90, Osho dijo textualmente: "Sólo los locos querrían cambiar el mundo.  Hay que ocuparse por cambiarse a uno mismo, de meditar, de tomar conciencia de lo valioso que es cada presente".  Independientemente de lo polémico de esta frase, la pregunta vale: ¿sí puede ser que haya que estar un poco loco para querer transformar la realidad? Es para eso que se llama "el arte de lo posible".  En fin, para lo que realmente se domina la política.  Y quizás, lo que sea una frase un poco genérica.  Quizás de lo que estamos hablando es de un ego desmesurado, una desmesura autorreferencial de la que la mayoría de las personas carecen y que solo un sector, un grupo, adquiere una especie de narcisismo necesario para poder encarar el poder, para poder construir una narrativa en la que alguien se adjudica la representación del pueblo o de la gente "de bien" y pueda leer que todos los problemas tienen que ver con un boicot de los "poderosos fanáticos".

Vamos a compartir distintos vídeos de estos dos personajes en los que la audiencia podrá encontrar puntos en común, pero primero vamos a definir, a definir teóricamente, qué es el narcisismo.  El narcisismo primario, para Sigmund Freud, en el narcisismo primario se da que en el niño aún no se ha desarrollado el yo.  Recordemos que para el análisis no existe el yo al inicio.  La satisfacción de la pulsión es parcial y autoerógena en el cuerpo y, a través de la intersección con el narcisismo del niño y el narcisismo de los padres, que proyectan en él todos sus deseos y frustraciones, se genera una ilusión de omnipotencia, de "su majestad" el bebé. En este caso, de cierre, cien (sic) la producción muy agudamente: "El narcisismo es una necesidad, la necesidad que tiene el bebé en su indefensión".

Vamos ahora sí a entrar en el racconto de los discursos de Milei y Cristina, donde van a encontrar puntos en común.  Vamos a empezar primero con Javier Milei en el Consejo de las Américas, diciendo: "Todo el mundo ve el milagro menos los argentinos. Todo este proceso de estabilización lo estamos haciendo con recomposición de precios relativos". Es interesante: "Todo el mundo ve el milagro menos los argentinos". También "nos hemos ocupado del largo plazo, hemos emprendido un plan de reformas que es el más ambicioso de toda la historia argentina".  El programa de reformas más grande de la historia argentina se hizo en la década de los 90 durante el gobierno de Carlos Menem. La reforma que nosotros llevamos a cabo con el DNU y la ley base es ocho veces más grande que lo que hizo Menem en todo su gobierno y eso lo hicimos en seis meses con 15% de la Cámara de Diputados y 10% de la Cámara de Senadores". Hablamos de gestión.

Ahora bien, es interesante lo que dice Javier Milei sobre el "milagro" en el que, según él, estamos viviendo. Tal vez todo el mundo (entre comillas) pueda verlo, pero solo los argentinos podemos padecerlo. ¿Habrá algo de estar en el "milagro" y verlo desde afuera que ofrece una perspectiva distinta?

Vamos a pasar ahora al siguiente fragmento donde Javier Milei dice: "Los economistas van a quedar en evidencia, sus errores. Entiendo que los economistas, como presagiaban todo tipo de calamidades, no quieran verlo así porque, digamos, van a quedar en evidencia en sus errores, pero 54% mensual, anualizado, es el equivalente a 17.000 y la realidad es que el último dato de mayoristas fue 2,7%.  Es decir, anualizado, eso da 35%. Basta. Si no es un tremendo logro digno de un reconocimiento histórico para el ministro Caputo, pasar del 17.000 al 35...".  Bueno, ese 17.000 tenía 110% de evaluación en un mes producido, era una inflación autoproducida.  Es decir, casualmente, si uno aumenta la inflación, no aumenta el precio del dólar. El 110% obviamente se me va a ver una inflación en algún sentido proporcional a esa devaluación y analizarla sería como analizar la devaluación. Es decir, si la devaluación hubiera seguido también ese ritmo, la inflación también hubiera seguido ese ritmo, nada más que ahora la devaluación se colocó al 2%, por lo tanto, es lógico que también la inflación tienda a ese 2%.  Hay que reconocer que la gestión de Milei y Caputo ha logrado, sin ninguna duda, igual una baja drástica de la inflación, no de ese 54% que fue autoproducida.  Si pudiéramos decir que la inflación promedio que fue teniendo Sergio Massa era del orden de entre el 6 y el 7%, o sea, la bajó a la mitad de la que había.

Muchos economistas plantean que se habían equivocado y a no pronosticarlo.  Es cierto que la mayoría de los economistas, y el Rey (sic) más y lo marcaba, pronosticaban una inflación para este año que no llegaba al 3%, o al 4% en esos meses, sino estaba en el 6% estos meses. Sin embargo, lo que no se puede negar y que se toma triunfalista no guarda relación con la realidad es que, al mismo tiempo, la pobreza aumentó al 51% de los argentinos y la indigencia casi al 16% de los argentinos, es decir, 25 millones y medio de personas son pobres y 7 millones y medio aumentaron los pobres desde que asumió Javier Milei la presidencia.

Milei también nos dedicó una parte de su discurso a los periodistas, o sea, primero los economistas, ahora los periodistas. Vamos a escuchar: "A los periodistas no les gusta perder el poder monopólico de los micrófonos". Pero igual de importante, "estamos emprendiendo un cambio de paradigma, no sólo económico, sino también social, político y cultural, y con este cambio vamos a contramano de la dirección que en el último tiempo están emprendiendo muchos países del mundo. Mientras otros países proponen censura, nosotros proponemos libertad de expresión. Miren tan solo lo que pasa en Inglaterra: desde que los socialistas llegaron al poder, están metiendo presa a la gente por postear en redes sociales. Bueno, a los periodistas de acá también les gustaría porque, digamos, no les gusta que hayan perdido el micro, el monopolio del micrófono y poder utilizar esa herramienta para extorsionar y ensuciar, calumniar sin costo alguno. Las redes sociales les pasan facturas y no les gustan. Dejen de buscar fantasmas, están recibiendo lo mismo que hicieron, pero nada más que la gente lo hace orgánicamente porque se dio cuenta que son unos delincuentes, muchos de ellos".

Bueno, además ayer Javier Milei habló, y en el congreso de inversiones inmobiliarias volvió a cargar contra otro sector completo, ahora contra el feminismo.  En las acusaciones contra Alberto Fernández, "el 'yo te creo, hermana'" es una forma de perseguir opositores acusándolos de delitos aberrantes que después nos enteramos son los delitos aberrantes que cometen ellos".  Y nosotros vamos a escucharlo.  Ayer, Javier Milei decía: "Fui reivindicado, vio, porque una periodista militante dijo que el 'yo te creo, hermana' era una cuestión retórica y de acción política", es decir, terminó de confesar que era una forma de perseguir a opositores cargándole a los opositores delitos aberrantes que después nos enteramos que son los delitos aberrantes que cometen estos acá.

Marcaba la producción, para que no se confundan ellos que, además de escucharnos por radio, nos están viendo por televisión, de que si bien el discurso en el Council of America fue el día anterior a este discurso que acabamos de mostrar ayer en el sector de inversores inmobiliarios, el presidente está vestido exactamente igual, con la misma ropa, el mismo saco, el mismo pulóver, genera cierto grado de sorpresa.

Pero vamos a pasar ahora al otro ejemplo narcisista del día y el punto de contacto entre la ex vicepresidenta y ex presidenta y el actual presidente.  Vamos ahora a algunos fragmentos de la intervención de Cristina Kirchner reciente de ayer.  Vamos a repasar primero un momento en como Dorothy, donde ella dice: "En este momento las feministas no creían que me agredían por ser mujer, vía crucis, acá crucificada, crucificada, salvo que quieran decir, bueno, la quisimos comparar con Cristo, no me suena, no me suena. Si quieren tomar esa argumentación, por favor, olvidenla". Y también, "el negocio de pegarle a Cristina hasta con un ojo negro, miren que contexto actual, hasta con un ojo negro me sacaron y una curita, el negocio... Crisis del despoder, el negocio de pegarle a Cristina y tiene actualidad también, ¿no? Como verán, todos siempre se repite, hasta llegar, por ejemplo, esto en la crisis que tuvimos con las patronales rurales en 2008.  El principal caricaturista, un gran caricaturista argentino de Clarín, caricaturizó con un ojo negro, un ojo negro, 2008, me acuerdo que tuve una crítica por eso, porque coincide. Es curioso, pero en ese momento todos saben que yo no soy feminista, pero las feministas ninguna creyó que me estaban agrediendo por mi condición de mujer. Nunca, nunca, nunca nadie dijo nada sobre esto".  Era la primera presidenta electa mujer.

Bueno, los dos en contra del feminismo, las tapas que pudieron comunicar sus ideas con mayor o menor efectividad, pero sin embargo la propuesta fue siempre transmitir ideas y resumir conceptos con el estilo que tiene la revista Noticias. Sin embargo, el kirchnerismo puso fotos de periodistas para que la gente escupiera.  Evidentemente hay bastante distancia entre hacer una tapa y luego poner imágenes de las personas para que la gente vaya y los escupa.  Si se trata de violencia simbólica y un doble estándar en el discurso del kirchnerismo, una suerte de que su violencia y su agresión está justificada por representar al pueblo, una suerte de verdad histórica, y tal vez ese rasgo de ese movimiento que lo viera entrando en contradicción con diferentes hechos de la realidad, desde el escándalo de los bolsos de López hasta las recientes renuncias contra Alberto Fernández. De cualquier forma, no guarda relación que hechos del año 2008 motivaran el ataque que el intento de asesinato que sufrió la vicepresidenta en 12 años después, ¿no? O sea, la diferencia en el tiempo.  Probablemente, el discurso del odio al que ya se refería tendría que ver con el discurso del odio que se dio el año que fue intentado ser asesinada.

Ahora vamos a otro fragmento de Cristina Kirchner: "Dios me libre de ser jueza", una observación con respecto al tema.  Bueno, usted tiene una amplia trayectoria como legisladora, después como presidente, cuando el corto le falta este juez, pero claro, este tampoco es tan grave, doctora, perdónes, tiene razón, no puedo generalizar, tiene razón, disculpe, me disculpe, pero convengamos que los que me han tocado, Dios mío, son un poquito más divertidos".  Sin embargo, es sintomático cómo tanto el presidente Milei como la ex presidente confrontan con las profesiones: con los economistas, periodistas, con los jueces.  Hay provisiones enteras ellos deben enfrentar por su misión histórica.  Y la realidad es que, como toda profesión, habrá mejores y peores periodistas, economistas, jueces. Argentina tiene varios jueces que se encargaron de juzgar a los genocidas, por ejemplo, en tiempos donde los militares guardaban mucho poder, es decir, estos jueces pusieron en riesgo su integridad física y la de sus familiares, lo mismo que muchos periodistas.

Vamos ahora a otro testimonio de Cristina: "Este juicio es a los autores materiales. Faltan los autores intelectuales.  Simplemente es un juicio que es a los autores materiales del hecho, los autores intelectuales y creo que bueno, en este caso, lo que yo considero el partido judicial protegió y sigue protegiendo a quienes su deber en este atentado. Tenemos sentados acá a los tres autores materiales, pero no, no a los ideólogos, no a los financiadores, y creo que esto más que un reclamo mío debía ser una deuda que tiene que saldar, no conmigo, no conmigo, con la democracia y creo con toda la gente que de alguna u otra manera cree que la política sigue siendo un instrumento para cambiar la vida de la sociedad y que no puede ser refugio de gente que piensa que la política sirve para matar, para estigmatizar, para nada más".

Sucede algo con la voz de los dos.  No solo el hecho del tono y la repetición, y probablemente la alta cantidad de veces que se le ha escuchado y que se ha escuchado ahora al presidente, produce rechazo, más allá de lo que digas esas similitudes de estilo podríamos así decirlo de la búsqueda de un enemigo permanente que tienen tanto el actual presidente Milei como la expresidenta Cristina Kirchner, fue advertido por quien fue una de las fundadoras de La Libertad Avanza, Carolina Piparo, la candidata a gobernadora de la provincia de Buenos Aires en este año pasado en la fórmula de La Libertad Avanza y una de los fundadores, como decíamos, del espacio de Javier Milei.  Ella dijo aquí en este programa hace dos días: "Milei gobierna como el kirchnerismo.  Me molesta que el presidente se enoje tanto, digo, con el Congreso, con el periodismo, con actores internacionales, que no es conveniente estar peleando casi, a mi gusto, buscando enemigos, porque es una forma de gobierno que ya la vimos justamente con Cristina Kirchner. Entonces, buscar enemigos nuevos todos los días es algo que me distancia muchísimo, más allá de que reconozco obviamente muchos logros, ¿no?". Como la baja de la inflación.

Reflexionamos recién mientras escuchábamos a Carolina Piparo con la producción, porque puede ser que solo el tono de voz un día alguien produzca rechazo.  Probablemente, sea el abuso, la cantidad de veces que la persona aparece hablando a lo largo de cierto tiempo. Si podríamos decir que hay una resistencia humana o cierta cantidad de mensajes del otro, cuando esos mensajes son abrumadores, se repiten todo el tiempo, probablemente pasado cierta cantidad, el exceso solo y escuchar el tono de voy a producir rechazo independientemente del mensaje que sea el mensajero y no el mensaje, como decía MacLuhan.

El verdadero mensaje, la megalomanía, el narcisismo de los líderes políticos no es una novedad. Argentina fue una constante en la historia del siglo XX.  Vamos a ver ejemplos que, a pesar de las enormes diferencias ideológicas o el impacto negativo de sus gobiernos, tuvieron este tipo de caracteres narcisistas. Vamos a hacer un repaso, y no tiene punto de comparación ni Cristina Kirchner ni Javier Milei con Hitler, pero simplemente vamos a pasar Hitler, Mussolini y Alejandro Magno con un poco de humor.

Vamos primero con la historia propia de Adolf Hitler. Adolf Hitler nació hace 132 años en Austria, el 20 de abril de 1869. Fue el tercer hijo de sus padres, quienes eran primos carnales. Su padre era muy exigente con Adolf, ya que quería que también se convirtiera en funcionario de aduanas, sin embargo, a él le interesaba el arte.  A los 16 años, Adolf fingió una enfermedad para poder ser expulsado de la escuela y viajó a Viena para ingresar en la academia de bellas artes, donde no fue aceptado. Años después, su madre, con quien Adolf tenía gran relación, falleció de cáncer. Fue entonces cuando empezó a leer libros históricos y se obsesionó con relatos sobre el pueblo alemán.  Se convirtió en un ferviente nacionalista pangermano, esto era un movimiento político que defiende la unidad cultural y política de los pueblos de origen germánico para establecer una gran nación alemana dominadora de la Europa central. Hitler empezó así a odiar a la diversidad étnica y defendía la superioridad de la raza germana, lo que llamaba raza aria superior. Cuando Alemania perdió la Primera Guerra Mundial, Hitler empezó a educar a las tropas del ejército, dedicándose a predicar el nacionalismo alemán. A los 30 años, ya era un espía del ejército y no tardó en convertirse en el dirigente principal de un partido que renombró como Partido Nacionalsocialista de los Trabajadores Alemanes. Poco después adoptó la esvástica y el saludo fascista del brazo en alto y bueno, poco a poco empezó a tener más seguidores gracias a sus discursos contra los marxistas y judíos, culpándolos tanto de la pérdida de la guerra mundial como de la crisis económica. Nuevamente, salvando todas las diferencias, ¿cuánto de los problemas que discutimos en estas columnas que hacemos diariamente tendrán paralelos con los tiempos en los que surgió el nazismo? Por ejemplo, Alternativa para Alemania, una organización con varios dirigentes neonazis, es una de las principales fuerzas electorales que surgieron en las últimas elecciones en Alemania. Los niveles de pobreza, de desigualdad, de estigma con la política que hay en la sociedad son un caldo de cultivo ideal para todo tipo de experiencia que, lamentablemente, no están exentas de repetirse, aunque no sean exactamente iguales.

Vamos ahora otro ejemplo de aquel entreguerras, entre la Primera y la Segunda Guerra Mundial, de un surgimiento de un movimiento similar, la historia de Benito Mussolini. En el caso del fascismo italiano, vista a un líder despiadado de una nación expulsado dos veces de su país y arrestado en diversas ocasiones por ser un agitador socialista. Participó en la Primera Guerra Mundial, pero fue herido en un accidente con un mortero. En 1919 fundó una milicia voluntaria conocida como los Camisas Negras. Los Camisas Negras actuaban de forma violenta contra opositores socialistas e izquierdistas. Mussolini crea su propio partido y toma como símbolo el fascio. Ahora le llaman "el Duce". El Partido Nacional Fascista crece rápidamente y se hace de poco más de 200.000 afiliados en pocos meses. En 1922 convoca a sus seguidores fascistas a marchar sobre Roma. El 27 de octubre de 1922 el rey Víctor Manuel encarga a Mussolini formar un gobierno de coalición. Crea un gran ejército, envía tropas a Etiopía para extender el imperio romano. Mussolini era admirado por un viejo conocido del cual adoptaría algunas de sus ideas. En 1938 promueve los decretos antisemitas. En 1939 Hitler invade Polonia. Francia y Gran Bretaña le declaran la guerra a Alemania. Mussolini, indeciso, no toma parte hasta que Alemania conquista Francia, entonces Italia entra a la guerra del lado de los nazis.

Ahora vamos a viajar más aún en el tiempo, vamos a ir a la antigua Grecia, donde Alejandro Magno, cuando tenía una edad que podría ser considerado casi un adolescente, había conquistado gran parte de Europa y de Medio Oriente. Vamos a escuchar una síntesis de aquella biografía: "Tras el asesinato de su padre en el año 336 antes de Cristo, Alejandro reclamó el trono de Macedonia con tan solo 20 años de edad. Después de matar a sus rivales y aplacar rebeliones en el norte de Grecia, partió tras los pasos de su padre para continuar la expansión del reino. Al mando de su ejército, se dirigió a Persia, en donde venció a las fuerzas persas y griegas durante la batalla de Gránico en el año 333 antes de Cristo. Tras cruzar el Helesponto y conquistar la capital del reino de Frigia, Alejandro derrotó al ejército persa del rey Darío III cerca de Issos, al sur de Turquía. Inmediatamente después conquistó las ciudades fenicias de Marathos, Arhuad, Biblos y Sidón".

La historia interesante de Alejandro Magno que viene y viene a cuenta, es un una hermosa historia, una bella historia. Se cuenta que el filósofo Diógenes de Sinope, creador de la escuela filosófica de los cínicos, estaba tomando sol acostado en el piso y Alejandro Magno llegó a su casa acompañado de algunos generales de su ejército. Luego de conquistar gran parte del mundo occidental, varias ciudades y grandes reinos, Alejandro se acercó a Diógenes y le dijo: "Dicen que tú eres el hombre más sabio de toda Atenas, pídeme lo que quieres y te lo concederé". A lo que Diógenes le respondió cínicamente: "Por favor, córrete que me tapas el sol".

Más allá de lo gracioso y recurrente de la anécdota va a hacerse una lectura relacionada con lo que estamos hablando. El filósofo poniéndole un límite al narcisismo y a la megalomanía del político. Por otro lado, y ese narcisismo probablemente no podría haberse hecho ninguna transformación en la historia del mundo, pero también son necesarios los Diógenes que cada tanto le hacen acordar a los políticos que no son todopoderosos y deben correrse para que haya un poco de sol para los demás.

Nos vamos a despedir en esta columna de hoy con "Me Amo" de Los Cuarteto (sic) Nos, por el narcisismo que tomamos de ejemplo de Cristina Kirchner y de Javier Milei.

**