Poné un poquito más la de "Cruella" de **Bill** que me encanta. La de "Cruella" y ya arrancamos a ver. Pido un poquito de silencio en el estudio. Voy a contarles un cuentito: Había una vez dos personajes de cuento que gobernaban un país en el culo del mundo, Argentina. Ellos eran Cruella y Pinocho. Se trata de una historia de desamor, una historia de venganza. A Cruella la perseguía la justicia, había afanado un montón con total impunidad. Necesitaba los fueros, pero como los votos no le daban, entonces buscó la complicidad de Pinocho, una marioneta de madera. Cruella es una mujer inescrupulosa, capaz de todo, amante del poder, le gustan las joyas, los tapados de piel, es grosera, le falta el respeto a todos y a todas, se caga en nuestras libertades, no respeta a los demás, no es simpática, no se preocupa por el bien común, solo le importa a Cruella lo que sucede con ella. El público ya la conoce porque esta es la tercera película, en dos fue la protagonista, en esta es la coprotagonista, diría coprotagonista, solo por ahora. Está haciendo todo lo que puede para, finalmente, ser la gran protagonista de esta película. Mirá lo que dijo el actor de reparto, el diputado kirchnerista **Aldo Leiva**: "Para mí, es mi presidenta", y Cruella… Cruella lo amó y Pinocho lo odió. "Mírela, señora presidenta, yo le voy a decir presidenta, no del Senado, para mí, es mi presidenta, señora presidenta, yo le voy a decir presidenta, no del Senado, para mí, es mi presidenta", y todos aplaudían. "Señora presidenta, yo le voy a decir presidenta, no del Senado, para mí, es mi presidenta", y todos aplaudían. ¡Cruella, mamadera! ¿Te quedó claro, **Alberto**, lo que pasó el fin de semana? Cortame la música. ¿Le quedó claro a **Alberto Fernández**? Le quedó claro que el primer día de la película era el primer día de la película… el primer día de la película… el primer día de la película… el primer día de la película… el primer día de la película… el primer día de la película. Le quedó claro a **Alberto Fernández**. Para el diputado **Leiva**, el presidente es Cristina y no **Alberto Fernández**. ¿Vieron a **Massa**? **Massa** no sabe con quién quedarse, si con **Alberto** o con **Cristina**, con Pinocho o con Cruella, si con Cruella, si con Pinocho, si con Cruella, si con Pinocho, si con Cruella, si con Pinocho, si con Cruella. Lo que dijo el diputado **Leiva** será parte del plan del kirchnerismo. Cristina presidenta. Mirá este tuit que encontré en las redes de **Fernanda Vallejos**: Dijo: "Presidenta", y sí, y un corazón, como con mi hija, y un corazón encima, que le dijo "ocupa y mequetrefe" a Pinocho. El golpe blando se está poniendo cada vez más duro. Volviendo al cuento de Cruella, poneme la musiquita ahí. Pinocho, en este relato, voy a tratar de explorar la complejidad de Cruella con el mundo. Cruella ama a los villanos, Cruella ama a los villanos, se siente identificada con ellos, le gustan y aprovecha con los villanos para hacer negocios, porque a Cruella le encanta la guitarra. A Cruella le excita el dinero, sueña con ser la presidenta de la Liga de la Maldad. Por ahora, es solo la reina. Ordena, manda, gobierna Cruella, quiere tener todo el poder para ella. Cruella tiene sus dálmatas, unos animales poco inteligentes, pero que van detrás de ella, así como los de "la Cámpora". A Cruella y Pinocho no los unió el amor, los unió el odio a **Mauricio Macri**, porque Cruella, básicamente, odia, diría que es su sentimiento más puro, el odio y el resentimiento son los motores de su vida. Habla de los pobres, pero Cruella es rica. Habla de los pobres, pero Cruella es rica. Cuatro generaciones por lo menos ya podrían vivir con lo que Cruella se llegó, pero Cruella todos los días quiere más y más y más. Su codicia es infinita. Va a ser la más rica del cementerio. Mirá eso: los aumentos, marzo, jubilaciones… Cruella… Cruella… 3.143.840… un jubilado, un pelotudo, un rebaño de pelotudos, jubilados que laburaron toda la vida… 32, 6, 30. Esto es lo que sería la desigualdad absoluta. Ellos son ricos y a vos te quieren pobre. Cruella es millonaria, pero, de todos modos, hace un montón de cosas solo con la nuestra. Por ejemplo, denuncia a Cristina **Kirchner** por hacer 21 vuelos a Santa Cruz, la mayoría por razones personales. En la gran mayoría de los países del mundo, sería no solo denunciada, sino también condenada, obligada a pagar el costo, multada y removida de su cargo. Cruella siempre hace lo que quiere y siempre se siente la víctima, sobre todo ahora que le declaró la guerra a Finocho. Fingió el ataque a su despacho y también aparecieron unos carteles que la trataban de asesina. Lo loco es que allanaron la imprenta donde se hicieron los afiches. Es la misma que imprimió la campaña del 2019 del Frente de Todos. Todo es rarísimo. A Cruella le viene miedo. Todos también. Algunos excombatientes de Malvinas. Mirá lo que dicen: "Hoy, un día muy especial para nosotros, hace 36 años que estuvimos combatiendo. Acá están varios de mis compañeros. No hablamos si la pasamos bien, pero tampoco la pasamos mal, no nos estamos arrepintiendo y estamos a disposición de los parches cuando nos necesiten en primer lugar". Y luego está todo aquí con los señores, señores, los que están encanchados, los que están apretando el caucho a los chicos. ¿Sabés qué les digo a todos los presentes? "Veo que estamos con miedo. Nos están haciendo temer miedo al que venga el soldado, venga el señor, venga, venga, venga usted, argentino". Todo lo que está en un uniforme, yo quiero decir una sola cosita al más muchacho: Lo que quiero decir a la sociedad presente: "No hay que tener miedo al uniforme. Nos están sembrando que tengamos miedo al uniforme, tenemos que tener respeto al uniforme y a todas las personas. Lo que tenemos que tener miedo es a Cristina **Fernández Kirchner**, a **Milagro Sala**, a **Julio López** y a **Grondona**. Esos son los tipos peligrosos". La música… Cruella es un poco de miedo, es desviada. Un poco más. Si no me querés, preguntale a Pinocho lo cruel que es Cruella. Un poco más, vení, vení, lo tiene a Pinocho para el cachetazo. Lo increíble de Cruella es que usó el 2 de abril para pegarle a Pinocho, porque la verdad es que a Cruella no le importan ni las Malvinas, ni un carajo, no le importan nada. "Espejito, espejito, ¿hay alguien más mala que tú?". No se hizo rica en la dictadura Cruella, pero es la abanderada de los derechos humanos. Compró voluntades de madres y abuelas, se convirtieron en apropiadoras seriales, se quedaron con el Día de la Mujer, se quedaron con el Día de la Mujer, se quedaron con el Día de la Mujer, con el 24 de marzo. Le pregunto a los cumpas si no se sienten un rebaño de pelotudos. Piden memoria, piden verdad, piden justicia, pero el PJ no quiso integrarla con ADEF, siendo que fueron los padres, el padre de la AAA, ahí los tenés y montoneros o que **Néstor** y **Cristina** hicieron fortuna y se lo enfrentaron. Nos vendieron el cuento y el relato y se lo morfaron. Fijate este maravilloso tuit de **Winston** dime: "Habiendo indemnizado con 224 mil dólares a familiares de desaparecidos, ¿con cuánto indemnizaste a familiares caídos en Malvinas?". Te diré cuánto te chupa un huevo el asunto, tiene mucha razón este tuit. Hay que hacer memoria y no olvidar que morían los soldados de Malvinas. Dos higos de fruta se enriquecían con la 1050 en Río Gallegos. Poneme la música. ¿Te acordás, Cruella? Está con nosotros **Javier Milei**. Hoy conversamos en un mano a mano con **Javier Milei**. Pensar que hace un mes cagaban a palos a los excombatientes de Malvinas en la puerta del PAMI por pedir sus derechos y a Cruella no le importó. ¡Míralo, hijos de p***! Ahí lo veías: A Cruella y a Pinocho les importan tres carajos los veteranos, los excombatientes de Malvinas. Esto de que cumplieron 40 años les chupa un huevo. Malvinas no trae votos, así que no forma parte de la agenda que hicieron el fin de semana. Mirá esto: **Lázaro Báez** es dueño de más tierra que el territorio de Malvinas Argentinas. ¡Dios mío, la que se chorearon! 12.500 km2. Islas Malvinas, tierras de **Lázaro Báez**: 45.000 km2. Nos robó más el gisnerismo que los ingleses. Su único miedo es terminar en cana, por eso odian a la justicia. Mirá este tuit de **Patricia Bullrich**: "La justicia detectó unos 150 millones de la corrupción gisnerista fugados al exterior. Se trata de los montos identificados en las causas contra el ex secretario de los **Kichner**, **Daniel Muñoz**, el empresario **Lázaro Báez**, por la obra pública y sindicalistas". Ante esto, **Patricia Bullrich** dice: "¿Por qué no empieza por casa a pagarle al Fondo Monetario Internacional?". Yo estoy tan harta de que los chorros nos den clases de moral. Son los campeones de la doble moral y después levantan el dedo. ¡Huy, ah, pero fugaron dólares! Cruella es genial. Cruella es única porque Cruella no tiene sentimientos. Cruella te dice algo hoy, porque decirle que mañana le importa tres carajos. Cruella es el bien, para Cruella todo el resto es el mal. Esta data me sorprendió un montón. El coche de **Néstor Kirchner** ganó más guita que el campeón de Fórmula 1 **Schumacher**. **Schumacher** acumuló 49 millones de dólares, ganó siete campeonatos de Fórmula 1. **Rudi Ulloa** acumuló 58 millones de dólares manejando el auto de **Néstor Kirchner**. ¿Ves que esta gente no cree en el mérito? O sea, siendo el chofer de **Néstor Kirchner** ganó exactamente la misma guita que **Schumacher**, que acumuló esa guita ganando siete campeonatos de Fórmula 1, el mejor del mundo. La corrupción en Argentina se convirtió en un estilo de vida. Ya sé que nos gobiernan Cruella y Pinocho, pero realmente yo estoy siempre del lado **Esteban Bullrich** de la vida. ¡Míralo! Argentina. Salud al gran pueblo Argentina. Salud y los libres del mundo. Obviamente es imposible no emocionarte con **Esteban Bullrich**. Está en el acto homenaje a los caídos, porque lo siente, porque no especula, porque no quiere votos, porque está en momentos de la vida muy especiales, sabiendo que puede partir y la tiene clara, no robó y va a dejarle una herencia maravillosa a sus hijos. Cruella usó el acto de Malvinas para contar el regalo envenenado que le hizo a Pinocho. Es muy interesante el análisis de **Lucas Romero**: "Cristina hay toda una gran metáfora, apelando al libro de **Juan Carlos Torres**, *Diario de una temporada en el quinto piso*, para insinuar que **Alberto Fernández** y **Martín Guzmán** no defienden los intereses de los argentinos como debería defenderlos". Lo que comentan, poneme la música que me inspira. Se especula que Cruella no va a conversar con Pinocho hasta que no le pegue una patada en el OR… a **Guzmán**, pero claro, Pinocho dice, le pegue una patada en el OR… a **Guzmán** y al segundo me la pegan a mí. Cruella la… ¡Dale! Cruella le regaló a Pinocho por su cumpleaños un libro sobre la hiperinflación de **Alfonsín**. Para regalos así, mejor que no te regalen nada, ¿no? Todos vemos puntos en común entre la marioneta de madera y **Fernando de la Rúa**, pero antes quiero compartir con vos este obsequio envenenado de Cruella a Pinocho, delante de todos hablando de ella, de ella y solo de ella, en un acto que era por… ah, Malvinas, no le importa nada, míralo. Yo les voy a recomendar un libro que se lo recomendé al presidente y que todavía no lo leyó el presidente acá, Cámara de Diputados. Al respecto, es un libro que se llama *Diario de una Temporada en el Quinto Piso*. Relata, es una crónica histórica, no es una obra literaria, no va a ganar ningún premio Nobel, pero es un libro que relata las experiencias del primer gobierno democrático del 83 del presidente **Alfonsín** y los distintos equipos económicos que lo sucedieron y, ¿lo vas a leer?, me dijiste. Bien. Hoy se lo mandé de regalo al presidente para que después la vocera no diga que no le regaló nada el cumpleaños, porque después ya veo el lunes, miren si será mala la vicepresidenta, que ni siquiera le da un regalito el cumpleaños, así que le mandé el libro que es muy interesante y de una extraordinaria actualidad. Bueno, ella lo compara con **Alfonsín**, que es el ídolo del presidente. Se la pasó haciendo campaña hablando de **Alfonsín**. **Alfonsín** tuvo que entregar su gobierno antes, justamente por la hiperinflación. ¿Qué le quiso decir Cruella a Pinocho? ¿Que va a pasar lo mismo? ¿Es una advertencia pública de Cruella? ¿Es peor? Ese regalo que es este, mirá, que te regalen los bombones hechos por **Zilda Murano**. Aprovechó además para pegarle a la portavoz mentirosa del presidente **Alberto Fernández**, hasta la imitó a la **Cherus**, ¿no? Creo que es lo único que tengo en común con Cruella, que ninguna de las dos se banca a **Cherutti**. Igual, la portavoz debe estar muy ocupada con el nuevo negocio que tiene con tres amigas más denunciaron a la portavoz de mentiras, **Gabriela Cherutti**, por negocios incompatibles con la función pública, donde hay un delito, siempre hay un kirchnerista. A lo mejor, es una buena excusa para que la rajen, porque la verdad, cuando le preguntan lo que no le conviene o no quiere contar, 15 comentarios. ¿Viste que **Cherutti** es como cara, no sé, te sale muy cara, aunque sea gratis? Y ahora te publicó el lince… La justicia avanza sobre los negocios de la portavoz presidencial. El fiscal **Estornela** impulsó acciones penales en el marco de la causa iniciada tras la investigación del lince que expulsó el otorgamiento de subsidios estatales millonarios a la ONG que administra los negocios de **Gabriela Cherutti**. Es administrada por una empleada de la funcionaria como dice **Cherutti** siempre sin comentar. Volviendo a nuestro cuento, poneme la música. La historia, la relación entre Cruella y Pinocho está llena de amor, desamor y desengaño. Cruella no puede creer cómo se equivocó con la elección de Pinocho. Cruella lo creyó más inteligente a Pinocho y todos los días piensa que el guasón hubiera sido una mejor elección, pero ya es tarde y gobierna Pinocho, la marioneta de madera, casi un títere, el muñeco que quedó mal herido, tenés la música de Pinocho, vení, pobre el muñeco mal herido. ¿Te acordás que él decía en campaña y también cuando asumió: "Si no estoy haciendo las cosas bien, salgan a la calle y háganmelo saber"? Recordemoslo al presidente: "Si alguna vez sienten que me desvío en el compromiso que hoy asumo, salgan a la calle a recordarme lo que estoy haciendo. Les prometo que volveré a la agenda sin dudar un solo instante". Vení. A Pinocho le tienen que poner un corazón porque, como es de madera, no lo tiene, no lo siente. Hasta la gente le hizo una camp… más allá de lo extorsivo, porque la gente no está comiendo, presidente. Mirá este cartel: "Liquidación por guerra a la inflación. Los negocios cierran, los pobres crecen". Tenemos un 52% de pobres y más de la mitad de los argentinos es pobre. La inflación crece y tu bolsillo se achica. En el medio de todo este despelote, el gobierno, además, va por el campo, más leña al fuego. En esta nota te van a contar cuánto de lo que pagamos en los alimentos va para el productor y cuánto en impuestos. No lo podés creer. Mirá los argentinos estamos atravesando una crisis social, económica y sanitaria sin precedentes. Entre los principales problemas que hoy nos preocupa está la inflación y el alto costo de los alimentos, que nos ha ayudado a que prácticamente la mitad de los argentinos no puedan cubrir las necesidades básicas, y peor aún que el 75% de los niños y los conurbanos sean pobres. El gobierno responsabiliza esto al campo y a los altos precios internacionales de la carne y de los granos. Ahora, ¿sí la razón el gobierno o está mintiendo? Vení y vamos a comprobarlo. Nos agarramos el precio de los alimentos en góndolas, prácticamente el 50% corresponde a impuestos nacionales, provinciales y municipales. El resto, gasto de materia prima que se propone al productor, la industrialización, el gasto de comercialización y la logística de la corta. Hicimos una compra modelo para ver cuánto de esto, que es lo que lleva una familia tipo, que lleva al Estado. Esta es la compra modelo que recién hicimos para determinar producto por producto cuánto de todo esto se lleva el Estado. En el rumbo de garganta, el 50% de lo que pagamos corresponde a impuestos. Sacaba una para el Estado. Cuando compraron fideos de dos paquetes, uno entero que queda de familia y un puñado y el otro casi entero que se lo cierra el Estado y en el arroz casi la mitad, el 42% son impuestos para el Estado. Por cada caja de leche, el Estado se queda con un paso. En queso crema casi la mitad son impuestos. En verduras, el 40% se lo lleva el Estado. En productos enlatados, prácticamente la mitad se lo lleva el Estado. Lo mismo pasa con la hierba y con la polenta nacional y popular. En cada botella de aceite esto se lleva el Estado. En cada patria y gaseosa el 45%, casi la mitad, se lo lleva el Estado. Cuando compramos la carne para el acaí, todo domingo, entre impuestos directos nacionales, provinciales y municipales e indirectos, el Estado se queda con más del 45%. Después de analizar los impuestos que pagamos en cada uno de los productos que compramos podemos decir que el Estado se queda con la mitad de la comida de los argentinos. ¿El gobierno realmente quiere combatir el hambre? ¿En vez de buscar enemigos a los productores, va a impuestos o controla la inflación? Enseguida hablamos de la inflación. Fue el que hace poco dijo en este programa estábamos con **Milei** en el día de hoy, habló de la dolarización y se armó un despilote. Vamos a conversar con **Javier Milei** en un rato nada más. Veamos esta imagen, esta imagen de esta mujer que explica perfectamente la inflación y lo que cuestan los alimentos. Antes era de sube, ibas con los pibes, era como, ¿viste?, los pibes arriba del carro. El dolor es un dolor de muelas o de huevos ir al supermercado, vas con la calculadora, compro o no compro, ¿qué hago, mi amor?, compro galletitas, compro el aceite, ¿qué compro? Una cosa de locos. Hablando de comidas, yo pensé que lo había visto todo, pero no, esto lo encontré en todos los medios españoles. El plato feto en su líquido amniótico, es un gel de habas con una almendra en la cabeza que cruje al morderla. Ponchalo de nuevo, diré yo. Realmente pensé que lo había visto todo, pero no, esto es canibalismo, esto es hijaputés, esto es una locura, ¿estás viendo?, feto en su líquido amniótico, un gel de habas con una almendra en la cabeza que cruje al morderla, hijos de puto. ¿Qué puede tener de atractivo sentir que estás comiéndote un feto? Ni siquiera Cruella se comería un feto. Otro que está en cualquiera es **Francisco**. Ustedes saben que yo soy católica, apostólica, romana, creyente, Dios primero, todo. Acordate que **Francisco** es muy amigo de Cruella y muy amigo de Pinocho. Igual después Pinocho lo cagó como siempre con el tema de la ley del aborto, pero bueno, **Francisco**, estos son tus amigos, hacete cargo, son tus aliados, no vino a la Argentina, **Francisco**, ni con Cristina, ni con **Alberto**, ni con **Mauricio**, estuvo en Chile, Paraguay, Brasil, Uruguay, pero justo Argentina no vino, no pudo, no quiso. Vaya a Ucrania, **Francisco**, están matando a demasiadas personas en el mundo con el aborto en su país, en las guerras, pero también **Francisco** sigue en la boludez y escribe esto: "Miles de personas se han visto obligadas a huir de Ucrania a causa de la guerra, pero muchos también se han visto obligadas a abandonar su tierra natal en Asia, África y América. Mis pensamientos y oraciones están con todos ellos". El Papa **Francisco** está más perdido que Pinocho. ¿Cómo que miles de personas huyeron a Ucrania? Huyeron de la guerra, **Francisco**. Millones huyeron de la guerra. Se hace el boludo con Putin, se hace el boludo con la guerra. Usted tiene que estar donde están pasando las cosas, **Francisco**, hágalo imposible para que la guerra termine de una buena vez. Basta de matar gente inocente. No se quiere pelear con Putin. Mientras tanto, en la Argentina tenemos una buena noticia, en Mendoza es la primera provincia en la que las personas que tengan causas judiciales no podrán acceder a cargos públicos. No me salía, al fin, al fin, extinción de dominio. Todo flaco, ficha limpia para todos, todas y todes. Basta de pase sanitario y la puta madre. Mirá esta de Mente, se llama **Julieta García**. Para solucionar el problema de los inquilinos, quiere que todo sea tan a favor de ellos que nadie va a poner una propiedad a alquilar. Mirá, habría que presentar un proyecto de ley para que los inmuebles que fueron destinados a alquilar no puedan entrar en herencia, sino que queden para el inquilino. No, te digo, están quemadas esas minas. Además, que las expensas las pague únicamente el dueño, porque básicamente es el mantenimiento del edificio, que es propiedad del dueño. Solo vivimos en unos pocos metros cuadrados, no es el edificio, no nos corresponde esto. Yo diría que es kirchnerismo explícito. Con estas ideas nadie va a alquilar, ¿no? Están tan en pedo… ¿cómo va a heredar el inquilino y no tu hijo? Sentido común, absurdo. Estamos llenos de leyes absurdas. La persona que tiene un departamento y no lo pone a alquilar por miedo es un montón con esta manga de giles que dicen estas cosas. Está como en el ADN de los argentinos terminar jodiéndonos los unos a los otros. Mirá qué interesante lo que dice **Oppenheimer**: "Lo peor del kirchnerismo no fue lo que se afanaron, lo peor es que desaprovecharon la mayor bonanza económica del país". Es muy cierto. ¡Míralo! Para mí no es solo el haber robado a cuatro manos, es el haber desperdiciado la mayor bonanza económica de la historia de este país. Esos diez años con las hojas 600, con el petróleo a 150, esa era la oportunidad para despegar el país, para crear las bases de un país que sea una potencia mundial y, en lugar de eso, no solo no mejoraron la educación, no mejoraron la infraestructura y se robaron todo, sino que crearon el país peor que antes. Entonces para mí, lo más triste de todo es el engaño, el haberle hecho creer a la gente que el haber regalado dinero, que es en suma lo que hicieron regalando subsidios, gracias a la suba de las materias primas, era un nuevo modelo económico y hacerles creer a la gente que eso era sustentable y ese es el drama en la Argentina, que es la historia de siempre. Es una película que yo, por lo menos a mi edad, he visto muchas veces: suben las materias primas, suben los gobiernos populistas, regalan, regalan, regalan, regalan, dejan de subir las materias primas, viene la crisis, ganan los gobiernos responsables y tienen que hacer ajuste, entonces la gente dice, "Ah, pero con nosotros estábamos mejor", y, por supuesto que estaba mejor, porque el país estaba viviendo de un fenómeno internacional, coyuntural que existía en ese momento y ese gobierno populista, en lugar de invertir en educación, en crear las bases de un crecimiento sustentable, dilapidó, dilapidó, robó y dejó el país en peores condiciones que antes. Entonces, hasta que la gente no entienda eso, Argentina no va a salir y va a seguir diciendo: "Mirá, ojalá que esto sirva para que de una vez por todas la gente entienda, y algunos no lo van a entender, porque vivieron de arriba y les vendieron el cuento de que eso era sustentable, de que eso podía seguir", pero yo espero, como argentino, como alguien que quiere la Argentina, que la gente por lo menos que estaba en el medio, que estaba indecisa, entienda que el tema no es solo el robo, el tema es el engaño. Estamos entre el dolor de **Jan Osser** y la nostalgia de lo que pudo haber sido, una tragedia. Volviendo a nuestro cuento más fuerte. ¡José, dale! Pinocho cumplió años el fin de semana y sus amigos, los muñecos del pasado, vinieron a visitarlo a **Alberto Fernández** con Pinocho, **Lugo**, **Evo**, **Pepe Mujica** y Lucía, la mujer del Uruguayo. Tras el acto impulsado por **Evo**, todos celebramos mi cumpleaños. **Evo** me regaló un hermoso poncho tejido por hermanas bolivianas. Gracias por tanto afecto y compromiso por la unidad. Lo primero que tengo para decir es que el poncho le queda para el orto, horrible, parece, no sé, es un montón, en otro contexto ponételo, pero en este contexto, ya el poncho es un ton, y todavía falta, me faltan dos hojitas. Ya está, **Javier Milei** con nosotros. Viendo tantos expresidentes, qué raro que Cruella no se dio una vueltita con otro regalo, una bomba hacia tiktok, tiktok, tiktok, tiktok. ¿Qué será tiktok, tiktok, tiktok? Bueno, se le complicó a Cruella, que estaba en el sur y no fue. En realidad, lo que Cruella le había comprado era una película de Suar. "Me casé con un boludo", ponéme la de Cruella, ponéme la música. Me volvió a causar gracia. Pinocho, volviendo a nuestro cuento, Pinocho apareció con la nariz hecha mierda, quedó bien, pero con un defecto, y cada vez que miente le crece aún más la nariz. Es que después de los Leavon's Gate al presidente **Alberto Fernández** la nariz le creció infinito. Ahora Pinocho va a ser papá y siempre te hablan del hospital público, del **Néstor Kirchner**, pero su hijo no va a nacer en el **Néstor Kirchner** de La Matanza. Van a nacer en la clínica Otamendi, de la ciudad autónoma de Buenos Aires, porque aunque ellos odien a los porteños y amen La Matanza, los pibes los tienen en capital, los hechos matan el relato. Alguien que sería como un hijo putativo de Cruella y Pinocho es Elegante. Saltó a la fama gracias a esa compu, que ya finalmente no sé de dónde salió y el presidente, para honrarlo, lo lleva y lo llevó a la Quinta de Olivos. Ahora Elegante va a regalar un millón de pesos. Él vive, ya no sabe qué hacer para seguir llamando la atención. ¡Míralo, buena gente, todo bien! No sé si todos estarán enterados que la semana pasada regalamos un iPhone 13 acá del perfil, y bueno, a raíz de eso se me ocurrió, tengo ganas de regalar un millón de pesos en la Argentina. Así que hasta ahora te dejo esa data, estate atento y chequeá la info ahí. ¿Ves una de… que loco, el falso, la birra, la joda, la mina? Bueno, Elegante te lo digo siempre, mirando hacia acá, cuidate, porque no te cuidan, guardate la guita, querido, guardala para tu hija, que vaya a laburar los vagos. Elegante guarda la guita para tu hija, dale, que los pibes vayan a laburar, flaco, y te lo digo de todo corazón, porque te quiero. Te están usando, te están usando. Yo sé, bruja, yo sé, cuidate, cuidate, cuidate tu mujer, a tu hija, cuidate vos, flaco, te están usando como usan y usan de forro a todo el mundo, cuidate. Hoy **Boric** visitó al presidente **Alberto Fernández** y no le regaló un disco de **Charlie García**. Me tienen harta, me tienen harta un disco de **Charlie García**, pero peor lo de **Boric**. Ustedes lo vieron a **Boric** así y acá yo te digo, yo estaba mirando hoy, me fui a laburar en un momento y digo, bueno, me transcribo, me transhablo con bombilla, bueno, miro esto, estaban hablando una de pelotudeces mientras se prende el pueblo de la Argentina. **Boric** visitó al presidente, el presidente regaló el disco de Charlie y **Boric** no quiso hacer menos y le contó a Alberto que le van a regalar a Dylan, el perro, una alfombra voladora y olfativa para Dylan. Esto es faso, no me jodan, míralo. Pasa por un segundo que vi a Dylan que querían descomendar esto de regalo que es una alfombra que es una alfombra que huele, no sé cómo se dice, que es una alfombra olfativa para Dylan y se le olvidó pasármela, pero no se la decían, no me digan nada, decí que gracias que huele, que huele que era, que era. Pasa por un segundo que vi a Dylan que querían descomendar esto de regalo que es una alfombra que huele, no sé cómo se dice, que es una alfombra olfativa para Dylan y se le olvidó pasármela, pero no se la decían, que huele, que huele, que huele, que huele. Poné la canción de Cruelardo, no aguanto más, no aguanto más, eso me hace una locura a los dos presidentes, no hacemos uno, te regalo la alfombra voladora y olfativa para Dylan, qué bueno, qué bueno, qué divertido. Poné un poco más de Cruelardo que vamos terminando. Cruella odia a Pinocho. Cruella, Cruella no se lo fuma ni un poco a Pinocho. Yo creo que este cuento no termina bien. Acordate que todo lo que te conté, cualquier semejanza con la realidad es pura coincidencia. Hoy conversamos con **Javier Mendoza**. Tengo la buena noticia de cada día faltan 626 días, 626 días para que se vaya, un poquito más, un poquito más, un poquito más, un poquito más, un poquito más, un poquito más, un poquito más, 626 días para que se vaya, un poquito más, un poquito más, y nos vamos a la mesa antes de conversar con Milei para hablar con Campolongo, con Spilman, con Jacobi, con Dragani. ¡Cómo me calienta esta canción! Me calienta, me calienta, me calienta. Ahí está. Pasamos a la mesa con el tape de Cruella y el regalo a Pinocho.

**