Muy buenos días, bienvenidos a este **Modo Fontevecchia** de Día Martes. Este intenso día, empezamos con la Guerra de las Galaxias... no sé si es de las galaxias, pero la guerra **transnacional** en las provincias no se detiene, por eso la música del comienzo del programa y el título de esta apertura de Modo Fontevecchia. Día 79, la guerra federal *al palo*. Bueno, sí, no paran, los muchachos no paran y siguen las agresiones, especialmente desde Casa Rosada, especialmente desde la cuenta de *Twitter* del presidente Javier Milei, que no para con las agresiones hacia todos lados.

Pero como decíamos, un día martes nublado, pesado, donde, bueno, amaga con lluvia. Dice el pronóstico que no va a llover, pero está muy pesado. Vuelve a subir la temperatura, siguen los mosquitos, sigue dando vueltas el COVID, el dengue. Hay un combo de todo por todas partes, así que a cuidarse, sobre todo si salís a la calle. Y como decíamos, dengue y COVID no están en la agenda pública, no los vas a ver en la tapa de los diarios, pero existen, están dando vueltas y hay preocupación por los dos temas, por dengue y por COVID, así que atentos con eso. Saludos a quien corresponda y que se vayan mejorando.

Señores, decíamos, la guerra federal *al palo*. Vamos a empezar a repasar y de aquí hasta las 12 del mediodía, mucha información en Modo Fontevecchia, con lo que sucede. Lo veníamos hablando durante estos días, ¿no? La venganza que está llevando adelante Javier Milei después de que se cayera la Ley Ómnibus. Lo dijo, incluso se filtró una reunión de gabinete que hizo que un ministro saliera por la ventana, ¿no? El ministro de Infraestructura, además, se disolvió el Ministerio de Infraestructura, pasó parte al Ministerio de Economía, gran parte, y otra parte a la Jefatura de Gabinete, ¿no? En esa reunión de gabinete, Milei claramente dijo que iba en contra de los gobernadores, que iba a ahogar a los gobernadores. Bueno, trataba de cumplir aquella promesa, en un día de furia, cuando se cayó la Ley Ómnibus y la emprendió contra los gobernadores, muchos de ellos a los que llamó traidores por no haber votado la Ley Ómnibus. Y así comenzó todo, ¿no? Con la bronca del presidente por no haber logrado esa ley y esto, ¿no? Que se nota en el presidente, incluso lo hablábamos cuando fue lo del ataque a López Murphy, ¿no? Esto de los rencores que maneja el presidente y la baja tolerancia a la frustración. Es algo que un político debe tener y está muy acostumbrado. Si algo pasa en política, es que cuesta que salgan las cosas, que lo que uno quiere hacer no sale, no sale, no sale, hasta que sale. Hay que negociar y hay que hablar y por momentos hay que retroceder y avanzar. Bueno, es la política, ¿no? De eso se trata un poco, la mejor manera que tenemos en la sociedad para tratar de resolver los conflictos. Bueno, Milei es distinto, viene con métodos distintos y un final abierto, que puede pasar de aquí en más.

Decíamos, las agresiones se suceden y van creciendo, ¿no? Ayer hubo dos cuestiones determinantes. Una tiene que ver con lo que veníamos hablando de la provincia de Chubut, fuerte contra **Ignacio Torres**, al punto de ridiculizarlo en las redes, hasta con algún *tweet* del presidente Javier Milei, deformando la cara del gobernador de Chubut, asimilándolo con una persona con síndrome de Down y burlándose de eso. Sí, sí, sí, el presidente Javier Milei burlándose de los chicos con síndrome de Down. Hasta ahí hemos llegado, ¿no? Claro, pues para qué queremos el INADI si vamos a estar justamente burlándonos de los chicos con síndrome de Down. Hasta ese punto crece la virulencia del presidente Javier Milei. No fue solo eso, ¿no?, si no que hubo todo tipo de agresiones a Javier Milei. Y hay algo que están hablando y se está hablando a esta hora. Aquí lo dijo **Mayans** y también ayer lo decía el senador **Linares** acerca de las facultades mentales del presidente. También ayer lo hablamos de escuchar a **Axel Kicillof**, pero también Kicillof hablaba sobre la locura de lo que está haciendo el presidente. Algo similar decía el gobernador Ignacio Torres. Se le pide cordura al presidente. También se habla de esto, se habla de qué pasa con la salud mental del presidente. Es algo que va creciendo en distintos ámbitos, ¿no? Y también se habla de qué pasa realmente con la salud mental del presidente, a partir de lo que está demostrando y la manera en que se está relacionando con el resto del arco político. Peleado ya absolutamente con todos. Incluso hasta ahora, hasta alejado de **Mauricio Macri**, el que uno suponía le quedaba como la posibilidad de tener un aliado. También peleado ahora con Mauricio Macri, aislándose y apoyándose en ese 56% de votos que tuvo. ¿Qué le dicen los gobernadores claramente? Bueno, sí, a nosotros también nos votaron. Ayer se lo decía Kicillof. A mí, me reeligieron, por segunda vez me eligieron. Sacó más de 20 puntos de ventaja sobre el segundo. Tuvo 45% de los bonaerenses que lo votaron. Y lo mismo puede decir Ignacio Torres en Chubut. Por primera vez, hace muy poquitos meses, elegido gobernador. Es decir, también valen tanto los votos que tienen los gobernadores como los que tiene Javier Milei. Y no por eso, por eso cuesta entender esta lógica de pelearse absolutamente con todos, en medio de lo que es un ajuste brutal que lleva a cabo no solo a las provincias, sino a la economía en general, ¿no? En ese punto estamos ahora.

En medio de esto, un anuncio. Milei dice, "si yo soy disruptivo, a voto distinto". Cuando asumí el 10 de diciembre, en vez de hablar dentro del Congreso, hablé en las escalinatas. Bueno, el 1 de marzo se inauguran las sesiones ordinarias. Esto significa que el gobierno lo manda a la Constitución. El presidente debe ir al Congreso y abrir las sesiones ordinarias, donde se hace un discurso y presenta un balance, generalmente, de lo que viene haciendo y presenta los lineamientos de lo que quiere en su presidencia, o por lo menos para ese año. Y a partir de ahí comienza a trabajar normalmente el Congreso. Eso es todo los primeros de marzo. ¿A qué hora? Generalmente es al mediodía, a las 12, 13 horas. En la Cámara Nacional habla el presidente. Presidentes más *reborragios* que han hablado varias horas, otros más escuetos que tuvieron por ahí menos de una hora. ¿Y qué decide Javier Milei? Dice: "No, yo lo convoco a las 9 de la noche". Bueno, está bien. Mojarle un poquito la oreja a los legisladores que a esa hora ya están volando a sus provincias. Generalmente, después de un viernes a la tarde en el Congreso, esto también hay que decirlo, es difícil encontrar a un legislador. En general, ya todos volaron a sus provincias. El presidente dice: "¿Les gusta irse el viernes tempranito a su casa? Yo les pongo la Asamblea Legislativa a las 9 de la noche y se clavan hasta esa hora". Otra de las cuestiones de Milei. Veremos el viernes cómo es esa relación, mano a mano, ahí entre el presidente y el nido de ratas, como lo llamó al Congreso Nacional. Va a ser de noche, van a ser las 9 de la noche. ¿Qué decían ayer en Casa de Gobierno? Bueno, queremos ese horario porque es el *prime time*, que todo el mundo en la casa pueda ver la Cámara Nacional y de esa manera, y por eso dijimos ese horario. Aunque se choca contra lo que suele hacer el presidente, que son las redes sociales y ahí no hay horario. Uno lo puede encontrar justamente en cualquier momento del día.

Continúa esta guerra federal, esta guerra entre Javier Milei y los gobernadores. Atención porque hoy va a haber algunas reuniones importantes. Por un lado, los gobernadores patagónicos se van a reunir para seguir diagramando de aquí en más cómo sigue este enfrentamiento con el Gobierno Nacional. Ayer, Axel Kicillof decía: "Me voy a reunir con gobernadores, pero no solo de mi partido", y esta es otra particularidad. Si se quiere, Milei lo hizo. Están todos juntos ahora: los del Pro, los radicales, los peronistas, todos enfrentados con Javier Milei. Tendente Milei, de lo que es su popularidad. Hasta aquí él dice no bajó nada. Algunos encuestadores dicen que empieza a bajar, pero todavía tiene una alta recepción y una imagen positiva alta del presidente. Apenas van 79 días de gobierno. Veremos cuando pasen los 100 días, cuando empiece a golpear en los bolsillos, hasta dónde llega la popularidad del presidente Javier Milei.

Comenzamos con repasar un poco los principales audios de la jornada. Decíamos que había mucha efectividad. **Ignacio Torres**, el gobernador de Chubut, hizo uso de lo que se llama la banca 28 en su provincia, que es la banca del pueblo, que el gobernador puede ir a sentarse en la legislatura y hablar desde allí. Bueno, lo hizo Ignacio Torres, en un tono sereno. No fue altisonante, no hubo gritos, no hubo exabruptos, tal vez, justamente, para contraponerse con lo que suele ser el discurso de Milei. Muy tranquilo el gobernador, un gobernador *Pro* puro. Este es un gobernador del Pro, muy jovencito, 35 años, salido de las filas del partido inaugurado por Mauricio Macri. Ignacio Torres hablaba justamente ayer por la noche en la legislatura de Chubut. ¿Qué decía? Bueno, su relación con Javier Milei. Es arcaica una discusión de unitarios y federales. ¿Hasta dónde llegamos? Miren el grado de locura. Si llegamos a este nivel, porque hay un presidente que nos trata con desprecio, diciendo que las provincias son de cabotaje. El presidente juega en la Premier League, en competiciones de embajada o sacándose fotos con Donald Trump. Nosotros somos de cabotaje. Chubut será de cabotaje, será una provincia chica, pero insisto, es una provincia que se sabe defender. Y se va a seguir defendiendo, independientemente de los embates que sigamos recibiendo, de las denuncias que sigamos recibiendo. Porque con miedo no vamos a poder salir adelante. No nos tenemos que callar. Tenemos que ser respetuosos y la pelea la vamos a dar siempre garantizando el bienestar de la ciudad. Yo nunca pondría en riesgo a ningún chubutense ni el trabajo de ningún chubutense. Porque ahora me quieren hacer quedar como que Ignacio va... Muchachos, somos grandes. Si nosotros no ganábamos la centralidad que ganamos por esta discusión, les puedo asegurar que nos iban a joder, nos iban a pisar la cabeza. Ganamos la centralidad que ganamos porque hicimos valer lo nuestro. Y porque le contamos a toda la Argentina lo que producimos, lo que valemos. La Patagonia representa la mitad de las divisas que dilapidan los gobiernos nacionales. Y ayer Ignacio Torres, cuando hablaba, decía: "El presidente, el cálculo que hacen en Casa Rosada, decía, 'Ignacio Torres es una provincia chica, tiene 500.000 habitantes, que nos insulten'. 500.000 o 800.000 personas en medio de toda la Argentina que tiene más de 45 millones. Es negocio", es el cálculo que decía Ignacio Torres que hacen en Casa Rosada. Pero el gobernador se plantó, el gobernador dijo hasta aquí va la justicia, amaga con cerrar el grifo. Ahí explicó que no es que es una canilla que se cierre, hizo una explicación de lo que piensa hacer. Y hoy lo va a hablar con el resto de los gobernadores patagónicos. Pero hablaba también Ignacio Torres de esta relación de Casa Rosada, donde en un momento le dijeron: "Podemos hacer una negociación mes por mes y todos los meses siga negociando". Y esto él se negó y dijo: "No voy a ir todas las semanas y todos los meses a Casa Rosada. Nosotros sabemos y queremos que la Argentina salga adelante y la Argentina va a salir adelante laburando, trabajando. ¿Por qué llegar a estos límites? ¿Por qué? No tiene sentido, no lo entiendo. Pero por más que no lo entienda, no lo vamos a permitir. Tenemos hasta el miércoles para que haya una solución. De este lado siempre estamos abiertos al diálogo. Pero esa solución tiene que ser concreta. Concreta. Hoy recibí muchos llamados, no voy a caer en cuestiones anecdóticas, pero uno fue: '¿Están dispuestos a sentarnos todos los meses para ir roleando? Para ir roleando esta deuda con la misma tasa'. Bajo ningún punto de vista. Nosotros no nos van a tener arrodillados todos los meses yendo a la Rosada porque ese dinero no es."

Bueno, todo menos uno. ¿Qué es todo menos uno? Hay consenso en general de los gobernadores en apoyar a Ignacio Torres. Menos uno. Hay alguien que ya desde la Ley Ómnibus dijo: "Yo sí la veo, cruzo el charco, hago un bloque aparte, se abrió de Unión por la Patria con sus tres diputados y saltó el charco y se puso al lado de Milei". ¿De quién estamos hablando? Del gobernador de Tucumán, **Osvaldo Jaldo**. El único que no está del lado de los gobernadores y uno de los que ha recibido fondos durante estos últimos días por parte del Gobierno Nacional. ¿Quedó? ¿Quedó? ¿Osvaldo Jaldo? Veremos a lo largo del tiempo cómo queda el gobernador de Tucumán. El único que está a esta hora del lado de Milei en esta guerra que hay entre Casa Rosada y gobernadores. Habló Jaldo y dijo esto. Lo que está diciendo Ignacio Torres en realidad es una guerra a medias, trató de justificarse, pero es el único gobernador que hasta ahora no está apoyando al gobernador de Chubut. Lo escuchamos. Osvaldo Jaldo, gobernador de Tucumán.

"Quien les habla no firmó el documento primero porque no quiero comprometer a la provincia de Tucumán en una situación que yo entiendo que de alguna manera lo que reclama el gobernador de Chubut por ahí está fundamentado en algo donde se dice la verdad a medias, como es el hecho de hablar de un descuento de 13.000 millones de pesos de manera arbitraria por parte del gobierno nacional. Y eso no es tan así. El gobierno de Chubut está debiendo casi 130.000 millones de pesos al gobierno nacional, si seguramente de la gestión anterior del ex gobernador Arcioni y tiene que pagar la deuda". Ahí estaba. El único que no firmó el documento, el único que no está junto a los gobernadores es el gobernador de Tucumán.

Pero decíamos, la amenaza de Ignacio Torres tiene que ver con el petróleo. Bueno, ¿qué está diciendo el gremio justamente de trabajadores del petróleo? Ayer Ignacio Torres decía que los que me pidieron que corte el suministro no fueron los gremios, no fue la política, fueron los jubilados, los que trabajaron en YPF. Dice que ellos fueron los de la idea, los jubilados de YPF, de algún tipo de medida de fuerza de este tipo, de cortar el suministro de petróleo. Habló **Marcelo Rucci**, del sindicato de petróleos de Neuquén, Río Negro y La Pampa sobre este tema, también sentó posición el gremio de los petroleros.

"En la práctica, para llevar a cabo una medida de esta, tienen que estar los sindicatos que son los trabajadores los que conocen la actividad. No es llegar y cerrar una válvula porque esto puede ser muy peligroso en la seguridad. No es fácil, pero se podría hacer. Pero no creo que esté en la idea ni el gobernador de Chubut ni el presidente de la nación llegar a este conflicto a un punto de no solución, porque como ya te digo recién, esto crearía problemas importantes en cada una de las provincias. Las provincias dependen de la coparticipación y muchas de estas provincias son las que hacen el gran aporte a la nación a través de los hidrocarburos, a través de la energía como es la Patagonia. Creo que no merece tener un tratamiento tan fuerte en las decisiones que pueda tomar el presidente de la nación."

Si el Pro, si el partido de Mauricio Macri venía complicado, este conflicto con los gobernadores, especialmente con Chubut, gobernado por el Pro, terminó de explotar la interna dentro del partido. Allí Mauricio Macri había intentado primero un acercamiento con Javier Milei, algunos se aventuraban a hablar de una especie de gobierno, otros decían una alianza legislativa y, a partir de esto, se enfrió la relación del Pro con La Libertad Avanza. Pero esta, yo decíamos, la interna entre Mauricio Macri y **Patricia Bullrich**. Patricia Bullrich, como presidenta del Pro, no sale a defender a su gobernador, un gobernador de su partido, sino que se pone del lado del presidente Javier Milei. Cuentan que Mauricio Macri no quiere saber nada más con Patricia Bullrich, que prácticamente el diálogo está absolutamente cortado, algunos hasta dicen que la pone en una situación similar a la de **Horacio Rodríguez Larreta**, que está casi con un pie y medio fuera del Pro. Patricia Bullrich se resiste, Patricia Bullrich está reacomodando tropas, diciendo: "Bueno, a mí me votaron en la interna y yo tengo peso propio dentro del Pro". Hay una interna ahí sin resolverse todavía entre Mauricio Macri y Patricia Bullrich, acerca de cómo va a seguir la conducción del partido. Pero sí quedó una situación incómoda porque los gobernadores del Pro se alzaron en contra del Gobierno Nacional y hay una ministra de seguridad, nada menos, presidenta todavía del partido del Pro, que dice: "No acompaño a los gobernadores de mi partido. Me pongo de la vereda de enfrente y estoy junto a Javier Milei".

Y hablaba Patricia Bullrich y decía justamente esto, que ella no comparte lo que está haciendo Ignacio Torres. "En este tema, me parece que hubo un claro posicionamiento de muchos dirigentes del Pro y no hubo un posicionamiento de Mauricio Macri que yo, como presidenta del Pro, me hubiera gustado escucharlo, porque creo que son los momentos en los que uno tiene que definir que somos un partido que defiende los valores republicanos, que defiende la Constitución y, si el que lo viola es de nuestro partido, ¿nos callemos la boca? No. Nosotros tenemos que estar claros". Ahí estaba, mirando a Patricia Bullrich, apurando a Mauricio Macri, pidiendo que se expida públicamente. El ex presidente decidió el camino del silencio, en medio de una buena relación que tiene con Javier Milei y, a la vez, tratar de recomponer y tomar las riendas de su partido del Pro. Y ahí sale Patricia Bullrich, como decíamos, en una interna ya desatada con el fundador del Pro, a decirle: "¿Por qué no habla? ¿Por qué no sale Macri a sentar posición sobre lo que está sucediendo?".

Y esta recomposición del mapa político al que empuja Javier Milei llega a todo, llega al Pro y también a lo que sucede en la provincia de Buenos Aires. Ayer, conferencia de prensa del gobernador de la provincia de Buenos Aires, de Axel Kicillof, en una conferencia de prensa donde estaban todos y se volvió a ver al presidente del PJ de la provincia de Buenos Aires, a **Máximo Kirchner**, muy cuestionado desde adentro a esta hora con una tregua con el gobernador. Allí hay una pelea ya de hace un tiempo entre Máximo Kirchner y Axel Kicillof, desde el momento en que le imponen a Kicillof que **Insaurralde**, a Martín Insaurralde, en su gabinete, después se estalla todo el *affaire* Insaurralde. Desde ahí la relación está muy mal entre Axel Kicillof y Máximo Kirchner. Sin embargo, hubo primero comunicado del PJ bonaerense apoyando al gobernador y después la presencia del mismo Máximo Kirchner en la conferencia de prensa de Kicillof. ¿Qué hizo Kicillof? Se presentó, explicó lo que estaba sucediendo: quita de fondos de la nación a la provincia de Buenos Aires y anunció que iba a ir a la Corte Suprema de Justicia para reclamar estos fondos. Pero lo escuchamos, lo vemos. Axel Kicillof en conferencia de prensa:

"Claro que hoy estamos ante un hecho de tal gravedad que hemos recibido acompañamiento, apoyo, llamado de todas las fuerzas políticas de la provincia de Buenos Aires y también de gobernadores de todo el país". Decía que es una situación de gravedad inédita porque estamos ante un presidente que ha decidido configurar un estado que deserta y abandona sus obligaciones más elementales y que no solo somete al pueblo a un ajuste salvaje, sino que se roba los recursos de las provincias. "Eso creo que, para ser claro con esto, no son recursos ni de un gobernador ni de un gobierno, son recursos del pueblo de la provincia de Buenos Aires".

Bueno, recordemos, la decisión del ex presidente Alberto Fernández fue quitar los recursos a la ciudad de Buenos Aires y dárselos a la provincia de Buenos Aires. Ahora esos recursos se los saca Milei y hay un tercero en discordia que es el jefe de gobierno de la ciudad, **Jorge Macri**, que dice que le están sacando los recursos a Kicillof, ahora como marcó la Corte, esperamos que los recursos vengan para la ciudad. Estamos hablando de esa plata que era para la policía, el traspaso de la policía federal a la ciudad de Buenos Aires, los recursos de la policía de la ciudad de Buenos Aires era lo que estaba en un momento en discusión. La Corte le dio la razón a la ciudad de Buenos Aires y ahora la ciudad espera que Milei cumpla, que el gobierno nacional cumpla y que le lleguen esos recursos a la ciudad. Por eso Jorge Macri decía, esperemos que ahora la plata que nos corresponde, que la Corte nos dio la razón, llegue a la ciudad de Buenos Aires. Tiene un planteo hecho a Nación, que viene desde el gobierno anterior, para que se cumpla con la coparticipación, estamos en diálogo con el Ministerio de Economía, esperemos que se cumpla rápido con el fallo porque necesitamos esos recursos, entre otras cosas, para garantizar la mejor educación posible, pero no me voy a centrar hoy, que quiero festejar el inicio de clases en muchas provincias no están iniciando las clases, quiero centrarme en esto, en el inicio de clases, no en discusiones o peleas de grandes. Hoy se le quitó el porcentaje a la provincia de Buenos Aires, un fondo que se le había sacado a la ciudad en 2020, ¿esto directamente va a significar que esos fondos vuelvan a capital? ¿Los recursos de Nación cómo administran los recursos que tienen? Nosotros vamos a seguir, por supuesto, por eso tenemos un reclamo, por eso lo he dicho públicamente, esperamos que los recursos que son de la ciudad vuelvan a la ciudad porque los porteños merecen esos recursos".

Ahí estaba Jorge Macri diciendo: "Bueno, perfecto, le sacaron los recursos, ahora que vengan para acá, vengan para acá". Bueno, no estaría haciendo, en principio, la idea de Milei, que está sentado arriba de los pesos, déficit cero en la consigna, cueste lo que cueste.

Por último, habló otro gobernador, un gobernador cercano en su momento a Sergio Massa, estamos hablando del gobernador de Salta, **Gustavo Sáenz**, que también habló acerca de el grado de agresión que se está viviendo en la política a esta hora, especialmente por parte del Poder Ejecutivo de Javier Milei. Y el gobernador de Salta:

"Han sido meses de recibir agresiones constantes, todos los gobernadores, en definitiva. Y creo que en esa oportunidad, en ese discurso, lo que buscaba era que busquemos un punto de encuentro, de entendimiento entre el gobierno nacional y los gobernadores, porque creo que es fundamental, creo que no le hace bien a nadie esta situación, creo que se puede resolver poniendo un poquito de cada lado lo que hay que poner, en este caso, que es madurez política, humildad, grandeza, dejar de lado los insultos, olvidarnos de todo lo que ha pasado y mirar hacia adelante. Creo que los argentinos necesitan eso, porque si uno se pone un poquito en la discusión, quién tiene razón, quién tiene la culpa, seguimos enredados ahí y no avanzamos".

La guerra entre Javier Milei y los gobernadores, final abierto. Hoy habrá reuniones entre los propios gobernadores que se van reagrupando. Milei se prepara para dar su discurso el viernes por la noche en el Congreso Nacional, disruptivo también, por eso, y el grado de agresividad que no parece, por ahora, detenerse. Día 79, la guerra federal *al palo*, bienvenidos a Modo Fontevecchia.

**