Muy buenos días, lunes 5 de septiembre. Con el odio, acabaremos. A ver, está claro que el odio y el discurso del odio no son los causantes del atentado de asesinato a la vicepresidenta, pero es lo único que podemos sacar de positivo: reflexionar sobre cómo podemos mejorar. Frente a los hechos negativos, lo único que uno puede hacer es tratar de sacar un aprendizaje, sin volver a culpar a los de un lado ni a los del otro, sino que los de un lado y los del otro puedan reflexionar sobre si hay algo en este hecho dramático que nos ayude a mejorar. Hicimos un racconto de distintos audios que creo que nos hacen reflexionar sobre la falta de constructividad que tiene esa forma de oralidad. Y yo cité en un artículo que publicamos este fin de semana el *Tratado teológico-político* de Baruch Spinoza, donde planteaba que la servidumbre humana reside en la impotencia de moderar y reprimir las pasiones. Para él, la opinión que no necesita verificarse, es decir, aquella que casualmente confirma nuestro sesgo y con eso nos damos por satisfechos, era la primera fuente de las malas pasiones. Diferenciaba las pasiones tristes de las pasiones alegres. Y, en general, él consideraba que se inscriben en la ignorancia de los seres humanos sobre las creencias de otros seres humanos y el desprecio inicial de unos por otros. Si imaginamos que algo que odiamos nos afecta con tristeza, o sea, nos afecta con la pasión triste, nos alegraremos. Y si lo imaginamos afectado con alegría, nos entristeceremos. Nos esforzamos por afirmar sobre una cosa que odiamos aquello que imaginamos que le afecta con tristeza. Vemos que fácilmente sucede que la persona se estima a sí misma y estima la cosa amada más de lo justo y, al contrario, estima menos de lo justo lo que odia. Esto es inherente al ser humano. Trasciende al kirchnerismo, al macrismo, a nuestra época actual. Esto, por lo que Spinoza lo sufrió en carne propia. Esto viene de siglos atrás. Y cada vez que tenemos un infortunio, lo que podemos hacer es tratar de reflexionar sobre nuestras malas prácticas y ver si las podemos mejorar. Vamos a hacer un repaso de algunos audios que tienen esta altisonancia. Vamos a empezar con Jorge Lanata, en el año 2016. ¿Sabe por qué? Porque nunca tuvo méritos propios. A menos que usted se haya creído que, porque habla de corrido, es un buen orador. Conozco un montón de gente que habla de corrido. Usted y su esposo hicieron retroceder a este país como nunca antes. A mí me avergüenza que hayan manejado este país ante la genuflexión y la cobardía de casi todos. Yo puedo ir a este juicio, puedo ir a mil juicios, también a lo mejor porque hay cada juez… A lo mejor algunos me drogan, incluso, y me hacen pagar y pierdo todo. Me pueden dejar signada. ¿Sabe qué? Yo viví gran parte de mi vida signada y era yo igual. Ahora, usted signada es sólo una pobre vieja enferma y sola peleando contra el olvido y arañando desesperadamente un lugar en la historia que, ojalá, la juzgue como la mierda que fue. Ahora nos escuchará Patricia Bullrich en 2018. Bueno, esto es un tema de las personas. El que quiere estar armado, que ande armado; el que no quiere estar armado, que no ande armado. La Argentina es un país libre. Y, siguiendo con libertad, vamos a escuchar a Javier Milei en la campaña Despertar 2019. "Javi, ¿qué hacemos con este disgobierno? A este chorro le metemos preso, a El Cajón". "Vale, muchacho, falta algo, ¿y con la viuda qué hacemos?". "A esa chorra, la jefa de la banda, que cuide El Cajón detrás de los barrotes". ¡Viva la libertad, carajo! ¡Esperamos Presidente! Y esto era Milei en la campaña Despertar Presidente en el año 2019. O sea, Milei fue candidato por él mismo en la de 2021. Vamos a escuchar ahora también de 2020. O sea, vamos en orden cronológico y escuchamos 2016, 2018, 2019. Ahora vamos a escuchar 2020. Va de Checopar. "Cristina es el cáncer de la Argentina. Yo creo que es el momento y, para frasearnos a Carnota, hay que poner las bolas arriba de la mesa. Y hay que empezar a hablar sinceramente. Hoy, Cristina Fernández, chicos, dense cuenta y no les busquemos las dialécticas. Hoy, Cristina Fernández es el cáncer de la Argentina. Y mientras Cristina Fernández moje en política, no va a haber paz nacional. ¿Por qué? Porque hay una patología en cada uno de nosotros. Todos tenemos una patología, todos somos de una forma, por algo queremos llegar". Creo que la señora, eso no es una sola, es una señora que el único poder que tiene es el poder. Creo que es una señora que no quiere a nadie, honestamente, creo que no quiere a nadie. Lo dije el otro día. Lo veo como ciudadano, creo que se mira delante del espejo y dice: "Estoy espléndida para cortar cabezas, algo, arruinarle la vida a la gente". Y hay que decirlo: si Cristina sigue en la Argentina, la Argentina se termina. Si Cristina sigue en la Argentina, la Argentina se termina. Y ahora vamos a uno reciente, volvemos a este año, ahora, a agosto de este año, hace poquitos días, Eduardo Feinmann. "Todo este cartel que veo, no sé, en alguna calle de Buenos Aires, es uno de las carteleras públicas. Si la tocan a Cristina, qué gran país vamos a armar". Qué bueno, me encantó, estoy de acuerdo. "Si la tocan a Cristina, qué gran país vamos a armar", exactamente. Pero ahora vamos a escuchar del otro lado. Ahora vamos a escuchar a Navarro sobre Macri. Escuchemos a Navarro, Obras. "Ya estábamos en el hambrecero, ya estábamos en el hambrecero. En 2013 ya habíamos llegado. Para Juancarlos, el país está cerca de lograr el hambrecero". "Este era el hambrecero de verdad, pedazo de hijo de puta". "Había hambrecero, vos no tenías que traer el hambrecero. Vos trajiste el hambre". "Ahí está Juancarlos, eh". "No es Cristina, es Juancarlos". "Estamos llegando al hambrecero". "Eso no era una promesa, eso era verdad". A veces me dicen: "No te lo tomes como personal". No, no me lo tomo como personal. Yo voy a La Bella y veo a las madres diciéndome que no tienen para darle de comer a los pibes. Pedazo de hijo de puta, vieja enferma. Cárcel, chorra, que cuide el cajón detrás de los barrotes. Evidentemente, algo tenemos que hacer con nosotros mismos. Sin ninguna otra intención que la autorreflexión. Desde estas columnas siempre bregamos por tratar de crear puentes entre un lado y el otro, ambos sectores de la polarización de Argentina. Deben reflexionar. Nada que ver con el atentado. Ninguno es responsable de este atentado, sino aprovechar este atentado para reflexionar sobre el nivel de escalamiento de la beligerancia que tenemos. Hay un texto de Ricardo Darín. Se reestrena ahora, casualmente, la película en la que él hace de estafador. Que realmente es muy oportuno. Que nos ayuda a reflexionar. Y que queremos compartirlo con ustedes. Eso yo no estoy capacitado para realizarlo en términos individuales. Cada uno hace lo que puede con respecto a la rabia, la ira, la cólera. Por eso es que es importantísimo revisar cuál es la violencia propia, la interna. Qué es lo que nos pasa a nosotros adentro. Porque, a veces, sin darnos cuenta podemos contribuir a esa violencia generalizada. Yo creo que, si uno tiene sensibilidad humanista, el primer deber es tratar de ponerse en el lugar del otro. Incluso cuando recibimos una agresión. Porque la bola de nieve que produce la agresión y la violencia es muy fácil de generar y es muy difícil de detener. No nos olvidemos que el odio probablemente sea el único sentimiento que no prescribe. El odio es el único sentimiento que no prescribe. Ayudemos a reflexionar con esto. Y con esta hermosa canción de Nacha Guevara que vamos a escuchar completa. Comenzamos este programa sobre odio y locura. Y dejamos para el cierre del programa la parte de locura que va a tener que ver con la comparación de Sabag Montiel con El Guasón. Pero eso dejamos para el final del programa. Vayamos ahora a Nacha Guevara y ya.

**