Muy buenos días, bienvenidos a Modo Fontevecchia, Modo Viernes. Llegó el viernes y llegó el primero de marzo, señores. Se acabó lo que se daba. Comienza el año fuerte en lo político. Comienza este primero de marzo, viernes pesado, nublado, casi, casi con algunas gotitas cayendo sobre la zona sur de la ciudad de Buenos Aires. Realmente, un día plomizo, un viernes para, si podés, quedarte en la cama, no salir. Es el día ideal para quedarse tapadito tomando mates y mirando y escuchando Modo Fontevecchia.

Decíamos, llegamos al primero de marzo, señores, llegó el día cara a cara. Javier Milei y el presidente con la casta, con el "nido de ratas", como quieran llamarlo, con los 257 diputados y 72 senadores, que estarán allí esta noche frente a frente en el recinto de la Cámara de Diputados en Asamblea Legislativa. Se habló mucho sobre lo que puede pasar esta noche y la expectativa, por supuesto, es mayúscula. Se va a hablar todo el día de esto, y más, se va a hablar todo el fin de semana de lo que pase esta noche en el Congreso de la Nación, donde sobran las especulaciones y donde todo el mundo está esperando a ver qué hará el presidente. Si algo que hizo bien es generar expectativa, de eso no hay duda. En este primer discurso frente a la Asamblea Legislativa para abrir el año en cuanto a materia de trabajo de diputados y senadores, será, como decíamos, a las nueve de la noche, a las veintiuna horas. Ya hay todo un operativo desplegado en torno al Congreso Nacional, realmente impresionante. Ya habló Patricia Bullrich sobre el protocolo, que no va a permitir que nadie baje a la calle, y que todo aquel que quiera manifestarse tendrá que hacerlo sobre la plaza. También hay algunas especulaciones y preocupación sobre lo que puede pasar, porque puede haber manifestaciones a favor y en contra, fuera del Congreso, esta noche. Con lo cual, también a esto habrá que estar atentos, apenas termine de hablar el presidente, a lo que pase en la calle, ¿no? Y con un Javier Milei que, bueno, es todo un interrogante en cuanto a, primero, manejando bien, como decíamos, los tiempos, y hablando de sorpresas. Cualquier funcionario y diputado de La Libertad Avanza, que estuvo estos días en Casa de Gobierno, te habla de esto, de que habrá una sorpresa, que el presidente hablará de la pesada herencia. Se espera que haga un racconto bastante pormenorizado de lo que encontró en el Estado. Va a hablar, por supuesto, mal del Estado, va a insistir con la casta, con la idea del déficit cero, con la idea de bajar el gasto, contando lo que está intentando hacer y lo que viene intentando hacer desde el 10 de diciembre. Y hay también alguna duda sobre si se mostrará levemente conciliador con los diputados, o con lo que llamó el "nido de ratas", o si va a apretar el acelerador e irá y arremeterá también contra los legisladores que estarán sentados escuchando la palabra de Milei, que es la otra, el otro cambio también. En vez de estar sentado en la presidencia de la Cámara de Diputados, donde siempre es habitual con el presidente de la Cámara de Diputados de un lado y la presidenta, en este caso, de la Cámara de Senadores del otro, y en el medio, esta vez la escenografía va a ser distinta. Él dará la espalda a las autoridades de la Cámara, estará parado con el atril delante de la presidencia de la Cámara de Diputados, parado con atril, y mirando, tratando de mirar desde arriba a los legisladores, a los diputados y a los senadores. Ya está ubicado dentro de la Cámara de Diputados este atril, donde hablará el presidente, y donde estará alrededor de cuarenta minutos justamente hablando sobre esto, ¿no? Hay dos versiones que corren dentro de Casa de Gobierno. Una tiene que ver con la idea de buscar cierto acercamiento nuevamente a los diputados, e incluso la idea de insistir con la Ley Ómnibus. Y otras versiones hablan, por el contrario, que no, que lo que va a hacer es mandar los proyectos por separado, no como Ley Ómnibus, y que redoblará la apuesta contra la casta, contra los diputados, contra los senadores, contra los gobernadores, que eran parte de ellos y también van a estar presentes esta noche en el Congreso Nacional. Y ahí, un poco, esperar qué es lo que va a hacer finalmente el presidente con respecto a esto, ¿no? Si efectivamente va a tratar de mostrarse algo más conciliador, de acuerdo a lo que dijo el presidente en algún momento, "tabula rasa", cuando tenía que ir a la segunda vuelta y necesitaba los votos de Patricia Bullrich, habló de "tabula rasa", para atrás no pasó nada. Bueno, ¿habrá "tabula rasa"? ¿Habrá un intento de reconciliación? O, por el contrario, seguirá, como le mostraba a los diputados que fueron a la Casa Rosada en estos días, seguirá apalancado en una imagen positiva que tiene alta aún el presidente. Se habla de, lo contaba también algunos de los encuestadores con los que hablábamos, 46, 48 por ciento de imagen positiva, y apalancado en eso, apretar el acelerador e ir para adelante. Son algunas de las incógnitas que hay para esta noche y lo que decíamos, todos los funcionarios en Casa Rosada hablan de que es la sorpresa, que se queden hasta el final, a lo mejor es un gancho para que nadie se vaya y nadie cambie de canal antes de que termine, porque sobre el final habrá una sorpresa. Ayer, el presidente Milei no fue a Casa de Gobierno, suspendió la reunión de gabinete, estuvo en Olivos todo el día escribiendo el discurso que va a dar hoy. Se sabe que el anillo más cercano es chiquito, es el propio Milei, su hermana Karina y el asesor Santiago Caputo. Ese es el arco más pequeño donde se determinan las pinceladas de lo que es el discurso de esta noche. Pero vamos a empezar a repasar, a ver qué tenemos en cuanto a audios, a declaraciones, de lo que puede pasar esta noche. Miguel Ángel Pichetto, diputado que también tuvo una relación de ida y vuelta con el presidente, habló sobre lo que puede pasar esta noche y lo comparó con lo que hizo Macri. Claro que es lo que le reprochan los propios, Macri y el propio Macri se lo reprochó, no haber hablado de la herencia recibida cuando asumió allá por diciembre de 2015. Miguel Ángel Pichetto, ¿qué puede hacer o qué espera ver Milei esta noche? Importante, porque el gobierno hace un balance, en este caso, lo hace sobre el gobierno anterior que se fue, los cuatro años del gobierno anterior. Va a haber un balance, va a haber algunos hechos que, de acuerdo a las versiones, también van a poner luz sobre acontecimientos de corrupción. Es legítimo, me parece que el estado de situación y el balance son fundamentales. La herencia que ha recibido, Mauricio Macri no lo hizo en su momento, bueno, el fundamento era que no quería dar malas noticias. Creo que fue un error, porque siempre es conveniente hacer un balance y empezar desde ese lugar a explicarles a los argentinos cuál es el camino de salida. Me parece que la oportunidad es esa, un discurso de contenido institucional, un discurso que también convoque al Congreso para que lo acompañe, a trabajar juntos. Ahí estaba Pichetto diciendo, bueno, de lo que, para él, debería haber hecho Macri en cuanto a hablar de la herencia y dar un detalle de que había recibido una mala herencia para partir de ahí y hablar, y que, bueno, lo que se espera de esta noche, que Milei sí lo haga y hable largamente de la famosa herencia recibida. Decíamos lo que va a pasar dentro del Congreso, y atentos a lo que va a pasar afuera del Congreso. Bueno, Patricia Bullrich, la ministra de Seguridad, con su bandera, es quien asumió, que es el protocolo antipiquete, y ya anunciando que va a haber protocolo a rajatabla esta noche en los alrededores del Congreso. Además de lo que contábamos al principio, ya hay un operativo importante alrededor del Congreso Nacional. Patricia Bullrich.

"Pasamos el 134, el teléfono 134, para recibir denuncias de extorsiones, gente que está presionada para ir a la marcha el día de mañana, y hemos recibido desde las 12 del mediodía hasta las 16:30, 803 llamadas. Todas las denuncias que tenemos son denuncias que plantean que les piden a cambio de ir a la marcha, entonces vuelven a repetirse, que les sacan plata, que los obligan a ir, aunque sea de noche y mañana la apertura de sesiones, que les piden que vayan con niños para que sea más difícil la actuación policial, que los obligan a ir con chicos. Hay denuncias que denuncian que tienen que estar desde las 21, mucho antes, tres horas antes, y que tienen que quedarse hasta la hora que sea, así que las estamos procesando porque, imagínese, que arrancamos a las 12, tenemos 800, pero bueno, vimos así por encima algunas. Mañana hay protocolo de verdad, serio, como lo hemos hecho siempre."

Bueno, "mañana hay protocolo de verdad", decía con respecto a lo que va a pasar esta noche alrededor del Congreso Nacional. Decíamos Milei y su relación con el Congreso, y este acercamiento nuevamente a la bancada PRO, este pedido a los propios, a los diputados de La Libertad Avanza, de hacer un acercamiento con los diputados del PRO, más allá de su propia relación, la relación del presidente con los gobernadores y con los gobernadores del PRO y del radicalismo. Más allá de eso, se busca que haya una sintonía en la Cámara de Diputados. Por eso contábamos ayer el almuerzo de Javier Milei con Cristian Ritondo, con el presidente del bloque del PRO en la Cámara de Diputados, y el propio Ritondo diciendo: "Interbloque no, pero vamos a trabajar juntos, vamos a trabajar en forma coordinada el bloque de La Libertad Avanza y el del PRO". Pero esto decía Cristian Ritondo, presidente del bloque del PRO, del partido de Mauricio Macri.

"Sin duda hablará, tendrá mucho más claro la herencia recibida y seguramente pondrá el eje hacia dónde va la Argentina en el Congreso."

¿La Asamblea será a las 20 o a las 21? A las 20 está convocada, siempre se convoca una durante, y a las 21, en general, después es el mensaje del presidente.

Otro de los diputados que fue protagonista de este verano caliente en el Congreso, con lagrimeo incluido, estamos hablando de De Loredo, Rodrigo de Loredo, del radical, por supuesto que quiso todo el tiempo empujar a que salga la Ley Ómnibus, de los que decían que el presidente se deje ayudar, lo que quería empujar, y que recibió insultos por parte del presidente. Sin embargo, Rodrigo de Loredo hablaba del discurso y que espera que sea algo más serio.

"Las expectativas que tenemos nunca van a cambiar en cuanto a que venga a cumplir el rol institucional, que es primero trazar un diagnóstico del estado del estado, pero un diagnóstico serio con datos, con números, con cuestiones que uno pueda cotejar, no este permanente discurso que es eficiente, que es efectivo, pero que es muy electoral, digamos, anticipo de una hiperinflación de 15.000 puntos, viste, que ningún economista lo puede explicar bien, sino que sea una cosa mucho más seria. Segundo, que ese es el rol de las aperturas de sesiones, que nos puede anticipar hacia dónde vamos, el futuro de la economía, de la cuestión social que está extremadamente grave, y particularmente las reformas. ¿Qué va a pasar? Yo, la verdad, es que veo que en la dialéctica en redes son muy buenos, ganan siempre, construyen estas dicotomías, pero las reformas no se suceden. El ciudadano, como dicen ellos, no la ve."

Ahí estaba De Loredo esperando un discurso más serio del presidente esta noche. Ayer, claro, la conferencia de prensa clásica todos los días de Manuel Adorni, el vocero presidencial, y el tema del discurso de Javier Milei, por supuesto, que también se coló en esta conferencia de prensa, el alcanceario un poquito Adorni diciendo:

"Bueno, yo sé por qué esperan que haya un discurso confrontativo, un discurso duro. Bueno, si vemos lo que hizo Milei en los últimos tiempos, ¿por qué no esperar justamente un discurso confrontativo y duro? Por ahí nos sorprende y justamente hay un discurso conciliador. Pero Manuel Adorni también ha anticipado lo que puede pasar esta noche. Lo que nosotros apelamos es en el marco institucional, por supuesto, y en el lugar donde se va, en el marco donde se va a dar el discurso del presidente, apelamos al respeto, apelamos a que se lo escuche atentamente al presidente, y apelamos a que no ocurra ningún episodio, ni dentro ni fuera del Congreso, que vaya en contra de las instituciones y en contra de la salud de la democracia. Simplemente eso, no veo por qué hay preocupación en que el discurso del presidente tenga un carácter violento, no porque me lo hayas preguntado vos, sino porque lo he escuchado en otras voces, eso claramente no va a ser así. No debería ni aclararlo, ¿no? Pero hay que aclararlo, no va a ser un discurso violento", decía Adorni, después se da cuenta que lo que está diciendo es que, efectivamente, está esa posibilidad, y dice: "Bueno, no debería ni siquiera aclararlo".

Otra de las cuestiones es esperar esta noche a ver qué van a hacer los diputados sentados en sus bancas. ¿Habrá cartelitos? Seguramente. ¿Habrá alguien que se levante y se vaya? ¿Habrá quien se levante y le grite al presidente? ¿Alguno se dará vuelta y para que Milei solo pueda verle la nuca? Hay mucha expectativa sobre lo que puede pasar, y los que suelen ser ingeniosos muchas veces en la forma de protestar son los bloques de izquierda. Miriam Bregman, diputada justamente de izquierda, habló sobre esto, sobre lo que espera de Milei esta noche en el Congreso.

"Milei tiene que venir con la cara de la derrota mañana. Acaba de perder la Ley Ómnibus, se le cayó. Entonces, arma todo este show para encubrir que viene a un Congreso donde se le cayó la ley que las corporaciones que hablábamos antes le pedían y que tuvo una calle muy, muy movida durante días, no pudo hacer lo que él quería, que era prohibir la protesta social para poder aprobar adentro la Ley Ómnibus. Viene cuando está claro que se está deteriorando toda la situación social y económica, entonces ya no es el mismo Milei del 10 de diciembre que decía: 'Voy a ajustar a la casta' y alguien le podía creer. Mañana ya todos sabemos cuál es su plan económico, cuál es su programa económico, entonces veremos qué dice, veremos qué hace, pero el contexto en el que él viene es para encubrir esa estafa electoral donde ya está claro cuál es su programa económico, hacia dónde va, y como te digo, el límite de lo que puede anunciar es muy chico."

Ahí estaba Miriam Bregman, también, otra de las protagonistas de esta noche en el Congreso Nacional. Y, finalmente, el ministro del Interior, Guillermo Francos, ya decíamos, una especie de equilibrista donde trata de tejer, trata de entablar buena relación con gobernadores, con diputados, con los senadores, intendentes, incluso, tiene buen diálogo en general con todos, y a veces le toca la difícil, que es arreglar lo que rompe el presidente, es decir, salir a explicar, apaciguar declaraciones o posteos en redes sociales del presidente Javier Milei, y un trabajo arduo el de Francos que, como decíamos, es el que habla con todos, el que trata de acercar posiciones y el que trata, justamente, de arreglar y tener buena sintonía con el resto del arco político. Guillermo Francos también sobre lo que se espera del discurso del presidente.

"Yo creo que Milei es Milei y él tiene su personalidad. Si fuera yo el que tuviera que aconsejar al presidente, que no es el caso, le diría que tiene que tener una mirada hacia el futuro y ver qué es lo que se necesita para generar esas transformaciones. A veces, mucho más que las palabras, valen los conceptos que se transmiten y la firmeza y la convicción en los objetivos, así que no, yo no creo que uno tenga que esperar un discurso agresivo del presidente, uno tiene que esperar un discurso del presidente que relate la situación de la Argentina, cómo se ocasionó, cómo se llegó a esta situación, cómo se ve que tiene que ser el futuro, y yo estoy convencido de que el presidente va a ser eso."

Interesante escucharlo a Francos cuando comenzaba, el fragmento no, casi resignado, decía: "Milei es Milei", diciendo: "Bueno, ¿qué quieren, qué quieren que les diga? Es difícil prever qué puede decir y qué puede hacer el presidente esta noche en el Congreso Nacional". Lo cierto es que aquí estará puesta toda la expectativa, en esos 40 minutos aproximadamente, que va a hablar paradito frente a la Asamblea Legislativa, frente a los diputados y a los senadores Javier Milei, y donde va a dejar muchísimo para hablar. Sin lugar a dudas, habrá un antes y un después de este discurso en la presidencia de Milei, en la relación con el Congreso, y en la apertura de las sesiones, en un año arduo, seguramente, también en el Congreso Nacional. Apertura de Modo Fontevecchia, día 81, Milei cara a cara con la casta esta noche a las 21 horas.

**