Los viejos amores que no están, la ilusión de los que perdieron, todas las promesas que se van, y los que en cualquier guerra se cayeron. Todo está guardado en la memoria, un sueño de la vida y de la historia. El engaño y la complicidad de los genocidas que están sueltos, el indulto y el punto final, todas las veces de aquel infierno. Todo está guardado en la memoria, un sueño de la vida y de la historia. La memoria despierta para ir a los pueblos dormidos que no la dejan vivir, libre como el viento. Los *desaparecidos* que se buscan con el olor de sus nacimientos, el hambre y la abundancia que se juntan, el maltrato con su mal recuerdo. Todo está clavado en la memoria, el fin de la vida y de la historia.

El ataque de Israel fue el más grave contra el pueblo judío fuera de Israel desde la Segunda Guerra Mundial. Fue el ataque terrorista más importante de la historia argentina. La memoria, interpretada por varios artistas, tiene un ciclo artístico organizado casualmente por la AMIA. Casi todos aquellos que tienen más de 30 años tienen un recuerdo propio, personal, de lo que fue aquel 18 de julio de 1994. Así como sucede, por ejemplo, con el 11 de septiembre del año 2001, gran parte de la población puede precisar qué hacía exactamente en el momento que voló la sede de la mutual judía en Buenos Aires. ¿Cómo se enteró del hecho? También son muchos quienes conocían alguna de las víctimas. La ciudad de Buenos Aires es otra luego de los atentados contra la Embajada de Israel en 1992, primero, y la Mutual Israelita en 1994. Se trata de cortes en la historia que establecen nuevos significados, nuevas vinculaciones. Y la presencia del terrorismo internacional fue el germen de un proceso que resultó, al mismo tiempo, local y global, y del que aún percibimos sus consecuencias. Quizás el rol del análisis sociológico y periodístico consiste en despejar los matices del recuerdo. El recuerdo siempre es individual y transformarlo en memoria, que es algo colectivo, también vigente.

Este aniversario número 30 del atentado, en el contexto de las decisiones geopolíticas de Javier Milei, también demuestra que el corte del que hablábamos sigue mandando y enviando señales de sangre. Vamos a repasar los hechos ocurridos con algunos fragmentos de la época y luego vamos a llegar hasta el presente.

Vamos a empezar por la cobertura televisiva de aquel 18 de julio de 1994. Escuchemos y veamos aquello que, además de escucharnos por radio, nos ven por televisión: las imágenes de aquello.

"Una gran cantidad de heridos están siendo retirados en estos momentos tras la fuerte explosión que se produjo… Los heridos continúan siendo retirados por los bomberos… Hay gente que se encuentra todavía atrapada en el interior del edificio, entre los escombros… Una gran cantidad de personas tratan de salir, como pueden apreciar en imagen… Fue impactante, increíble la explosión… No hay que ver más que escombros, nuestras propiedades están totalmente destruidas."

Las imágenes son impactantes y, aún después de 30 años, siguen movilizando mucha sensibilidad.

Vamos ahora con la siguiente cobertura, en este caso César Masetti, el atentado del 18 de julio de 1994.

"Hacen todo tipo de esfuerzos. Ahí los vemos, ahí sale uno… Pero sale como crucierto, hay uno que saltó, tal vez teniendo que se produzca un nuevo derrumbe, atención, atención, atención, cuidado, cuidado, cuidado, ¡Cuidado, cuidado! ¡Terrible, por Dios! ¡Terrible! Lo que ha sucedido, ¡terrible! Se ha producido un nuevo derrumbe, lo alcanzaron, ¡por Dios, por Dios! ¡Atrás, atrás, chévere, atrás! Mantengan la calma, piden las autoridades que mantengan la calma. Piden silencio para poder detectar a las víctimas."

Lo que allí narraba el periodista César Masetti era el momento en que unos bomberos estaban sacando a algunas de las personas que habían quedado adentro. Y tanto los bomberos como esa persona *rescatada* estaban siendo atrapados, perdón, por otro derrumbe del piso superior que los terminó aplastando. O sea, las víctimas que podían salir con vida terminaron también sin vida, aplastados por ese derrumbe.

Vamos a escuchar al presidente Carlos Menem en una entrevista con el periodista Mauro Viale el mismo 18 de julio de 1994. Allí el expresidente Menem dijo: "Se impone aquí la pena de muerte. En caso de haber detenido a los responsables de este crimen, ¿qué es lo que merecen? ¿Continuar con vida? ¿O se impone aquí?... Y no aprovecho esta circunstancia, lo vengo diciendo desde hace mucho tiempo: la pena de muerte… A ver, ¿qué pueden decir algunos sectores que permanentemente se oponen a este tipo de medida en casos excepcionales? No, no, yo creo que están totalmente fuera de cuestión, equivocados, a las bestias, a este tipo de bestias, las bestias humanas. Porque el otro tipo de bestias que son seres irracionales, bueno, pero esto se supone, se supone que tienen algo de entendimiento… Estos no merecen seguir viviendo, porque es en comunidad, en el marco de una comunidad civilizada, de una comunidad noble, grande, que quiere vivir en paz, como la comunidad argentina, y por supuesto, también nuestros hermanos israelitas. Por eso no me queda nada más que enviarles un abrazo y todo el amor a este pueblo maravilloso que ve nuevamente abierta una profunda herida."

Ahora pasemos a escuchar otro fragmento de Menem, pero en este caso, en la ocasión de la cadena nacional dos días después del atentado, escuchémoslo:

"Argentina, una tierra de paz, una tierra donde la integración social y racial constituye uno de nuestros orgullos. ¿Fue señalada otra vez para ser regada con sangre de inocentes? La misma pregunta nos hacíamos hace dos años frente a la misma barbarie. ¿Por qué? No quiero entrar en la discusión con quienes hacen política con la muerte. No quiero faltar el respeto a nuestros muertos y a sus deudos, pero sí debemos puntualizar que, desde el atentado a la Embajada de Israel hasta ahora, hacemos todos los esfuerzos posibles para hallar a los culpables. Ponemos nuestros mejores hombres, trabajamos con toda la inteligencia internacional y no tuvimos éxito hasta el momento. Pero no hemos claudicado, las bestias son difíciles de encontrar, aquí y en todo el mundo."

Y vamos a compartir ahora un *spot* institucional de la época que ofrecía una recompensa a quien brindara información sobre los responsables del atentado, escuchémoslo:

"Hay que encontrar a todos los culpables, no hay dinero que pueda devolverle la vida a los muertos de la AMIA, pero hay que llegar a la verdad. El Estado Argentino creó un Fondo de Protección Contra el Terrorismo Internacional que establece una recompensa de 3 millones de pesos para quienes aporten informes o testimonios que permitan identificar a los culpables. Un Régimen Especial de Protección de Testigos para garantizar seguridad y confidencialidad a quienes colaboren con la justicia argentina. Y un Mecanismo de Reducción o Conmutación de Penas para procesados e imputados que aporten información para el esclarecimiento de la causa, aplicando la Ley del Arrepentido. Ante cualquier información, comuníquese con la Secretaría de Justicia a amia.jus.gov.ar; con el Juzgado Criminal y Correccional Federal número 9 al 4981-717-072; con la Dirección General de Terrorismo Internacional y Delitos Complejos de la Policía Federal al 4381-5100; y en el exterior, con la Representación Diplomática Argentina más cercana o con el Ministerio de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto al 5411-4322-8881, Ministerio de Justicia y Derechos Humanos, Presidencia de la Nación."

Lamentablemente, la Causa AMIA es monumental, compleja, un ejemplo de impunidad, la corrupción, el encubrimiento y la utilización política de estos hechos trágicos. Y Jorge Lanata escribió una nota en el diario *Perfil* en el año 2006 que la Causa AMIA asume hoy 113.600 fojas. Son 568 expedientes de 200 fojas cada uno, a los que deben sumarse 400 legajos de investigación, 1000 paquetes de 7 a 8 legajos cada uno con intervenciones telefónicas y 1500 carpetas con información de la *ciber*. En esas 113.600 fojas, 568 expedientes, 400 legajos, 1000 paquetes y 1500 carpetas, no hay nada. Si nos dedicáramos a hacer un tótem judicial con esta cantidad absurda de papel, podríamos llenar varios cuartos de una casa, varios cuartos llenos de nada, así decía la nota.

Hoy, ya a 30 años del atentado, no hay claridad sobre la autoría y el móvil del atentado, aunque sí hay tres pistas de investigación y un largo desarrollo judicial que terminó con un juez destituido, un jefe de inteligencia y de la Policía de Buenos Aires condenados por encubrimiento. Relacionado con esta causa está también la muerte del fiscal Alberto Nisman en el año 2015, un hecho que tampoco tuvo un desenlace claro. En la primera parte de su investigación, Nisman, luego de años de estar en el tema, acusó formalmente al gobierno de Irán de ser *el* rector intelectual del atentado y al partido de Hezbollah de Líbano por ser autor material. La justicia argentina imputó a ocho funcionarios iraníes y a un ciudadano libanés de ser los autores, contra lo que ordenó las alertas rojas de captura de la Interpol, que fueron aprobadas por esa institución. Según la investigación argentina, fue elegida como blanco del ataque tras la decisión del gobierno argentino de suspender el acuerdo de transferencia de tecnología nuclear a Irán. En septiembre de 2003, uno de los imputados, exembajador iraní en la Argentina, Hadi Soleimampour, fue detenido en Gran Bretaña, acusado de ser partícipe necesario, pero la justicia británica rechazó su extradición y fue liberado.

Vamos a continuar ahora con los fragmentos repasados, esta vez del proceso de investigación sobre el atentado de la AMIA y las disputas políticas que se generaron alrededor. Vamos al principal testimonio que tenemos ahora, que es el de Néstor Kirchner, el 1 de marzo del año 2004, diciendo: "Se dispuso la apertura total de los archivos."

"La herida lacerante en nuestra patria provocada por los atentados contra la Embajada y la AMIA han transformado el esclarecimiento de esos aberrantes crímenes en una cuestión de Estado y que nos comprometen a una frontal lucha contra el terrorismo internacional. En sintonía con esto, para profundizar la investigación e impedir encubrimientos, se dispuso la apertura total de los archivos y ordenando la investigación sobre aquellos, posibilitando una activa colaboración con la justicia y las entidades que lucharon tanto tiempo en salida, ya 10 años de subcriminal concreción."

Hay una fuerte declaración de Nisman, quien había sido designado por el propio Kirchner como el fiscal exclusivo para esta causa. Vamos a escucharla, es del año 2007, donde dice que había una orden expresa de no investigar hasta el año 2000.

"Por declaraciones testimoniales de agentes que han actuado en la causa y otras personas más, que había una orden expresa de no investigar hasta el año 2000. Uno ve la cantidad de fojas que tiene el legajo de *Cana* Redruello hasta el año 2000 y son apenas seis cuerpos, donde se formaban dos cuerpos por día. Y en el año 2000, o sea, seis años después, cuando ya no había mucho que hacer, se formaban 32 cuerpos en un solo año. Evidentemente, lo que se hizo ahí fue hacer todas las medidas que antes no se hicieron, ya sabiendo que iban a haber resultados negativos. Por ejemplo, estos teléfonos que, a los pocos días, se deja sin efecto la intervención cuando había elementos importantes, se hubo que intervenir cuatro años después. Es como que se le dijo: 'No te investigamos más' y cuando ya sabía que había una cierta protección, un manto de poder a su respecto. Es ahí donde formalmente se organiza una investigación que hoy le permite decir, como ha escuchado el exjuez, 'Yo di vuelta a *Cana* Redruello mil veces y fui que más lo investigó'. Diría que hace algunos meses, en el año 2000, cuando ya nada se podía hacer."

En el 2013, Argentina firmó un memorándum de entendimiento con Irán. En este acuerdo se establecían intercambios comerciales. A partir de este hecho, el fiscal mismo amplió un nuevo desarrollo de la investigación en enero. En el año 2015, Nisman dijo que, detrás del memorándum, había un pedido de Irán al gobierno argentino de levantar las acusaciones contra Irán por la causa de la AMIA, y aseguraba que la entonces presidenta Cristina Kirchner estaba encubriendo al gobierno iraní. Vamos a un fragmento en el que el fiscal Nisman expone esto, desde el 14 de enero del 2015.

Luego de esta acusación sobrevino la muerte del fiscal Nisman, Cristina Kirchner fue primero sobreseída por la causa del memorándum de entendimiento, y la última decisión de la justicia levantó este sobreseimiento. Sin embargo, hasta ahora no hay pruebas contundentes que vinculen al memorándum con el devenir de la investigación sobre el estado iraní y sobre Hezbollah.

Desde su asunción, el gobierno nacional tomó la decisión de alinearse con el gobierno actual de Israel, con Benjamín Netanyahu. Y algunos de los hitos son el anuncio de establecer la embajada en Jerusalén y darle estatus de organización terrorista a Hamás. Esto hace que se incline a acusar al gobierno de Irán y a Hezbollah, que además son enemigos de Israel, por el atentado.

Vamos a compartir una serie de fragmentos del presidente Milei aludidos al posicionamiento en general y a la AMIA en particular. Es un discurso, el discurso de apertura de Milei en los Juegos Macabeos Panamericanos, del 28 de diciembre de 2023.

"La historia de los macabeos para mí es una de las más inspiradoras de las Sagradas Escrituras. Eran los menos contra los muchos, los débiles contra los poderosos, pero vencieron porque la razón y la providencia divina estaban de su lado. Porque, de vuelta, como dijimos antes, la victoria en el combate no depende de la cantidad de soldados sino de las fuerzas que vienen del cielo. Finalmente, quiero enviarle un cariño sentido a todo el pueblo judío y, en particular, a quienes tienen familias o seres queridos cerca de la línea de combate. Los acompaño en este momento difícil y quiero ratificar mi compromiso inalterable con el Estado de Israel y con el pueblo judío en la lucha contra el terrorismo islámico. ¡Por la paz y la libertad, viva la libertad, carajo!"

Hacemos escuchar ahora lo que dijo ayer Milei en una conferencia contra el terrorismo, 17 de julio. Milei dice: "Mañana se cumplirán 30 años del atentado cobarde a la AMIA". Escuchémoslo en su propia voz:

"Mañana se cumplirán 30 años del atentado cobarde a la AMIA, a través del cual el terrorismo iraní se cobró la vida de 85 argentinos. Para tener claro lo que pasó, ese atentado se llevó a cabo el día 10 de Av, cuando todos sabemos que a partir del 9 de Av se recuerda la destrucción del templo y es un día de ayuno. Y, además, que va del día 9 al 10, es decir, no fue casualidad cuando lo hicieron."

Ahora vamos al siguiente fragmento, allí Javier Milei dice: "El flagelo del terrorismo extremo sobre la vida judía argentina trasciende la tragedia del AMIA". Pero hoy tenemos que llamar la atención también sobre el acontecimiento del presente, porque, lamentablemente, el flagelo del terrorismo extremo sobre la vida judía argentina trasciende la tragedia del AMIA y la Embajada de Israel. Y sumó recientemente un triste nuevo capítulo. El 7 de Octubre, el grupo terrorista Hamas, en un acto de brutal cobardía, asesinó a 1200 civiles y secuestró a 250 más, entre los que había mujeres, ancianos y niños. Entre las atrocidades cometidas en aquella fecha funesta, las ejecuciones realizadas en cautiverio, la organización terrorista Hamas le arrebató la vida a 25 de nuestros compatriotas. Y todavía tienen más de 100 secuestrados, entre esos, 8 argentinos; exigimos la libertad inmediata y sin condiciones de todos los secuestrados.

Y vamos a concluir con el último fragmento de Javier Milei donde dice: "Solo existe el bien y el mal". En un contexto global de resurgimiento del antisemitismo, tenemos que ser firmes e intransigentes con el terrorismo, no hay matices posibles, solo existe el bien y el mal. Por eso hemos declarado a Hamas como organización terrorista, algo que ningún gobierno se animó a hacer por especulación diplomática, a pesar de que siempre fue una obviedad para todos aquellos que saben algo del caso, obviamente. Y por eso también estamos fortificando la calidad de la inteligencia al servicio de nuestra seguridad nacional; amenazas complejas requieren herramientas complejas. Para hacer frente, hemos resuelto reformar por completo nuestro sistema de inteligencia nacional, creando tres agencias al servicio de la protección de los argentinos, porque solo con servicios de inteligencia profesionales, actualizados y despojados de intereses políticos particulares, podemos evitar que tragedias como estas vuelvan a repetirse.

Estamos llegando al final de esta apertura, y el dramaturgo griego Esquilo dijo alguna vez que en la guerra la primera víctima era la verdad, haciendo una paráfrasis de aquellas televers fáciles. Podemos concluir que en esta causa, además de las lamentables 85 víctimas, hay una constante víctima que es la verdad. Cada alineamiento político de un gobierno o de algún actor político que interviene en la causa opera como direccionamiento de acusaciones que no terminan por esclarecer lo sucedido. Esperemos que, por las víctimas, por sus familiares, por la credibilidad de las instituciones de nuestra república, algún día se conozca la verdad sobre el atentado más grave que tuvo nuestra historia.

En este contexto, un diario de Teherán, el *Tehran Times*, vocero del régimen de los ayatolás, rechazó las acusaciones de la justicia argentina por el atentado y condenó el alineamiento del gobierno con Estados Unidos e Israel y deslizó una inquietante amenaza: Teherán va a imponer su propio juego respecto del enemigo y hará que se arrepienta con su enemistad con Irán. Esta era la advertencia a la Argentina y al presidente Javier Milei.

La herida, abierta en 1994, parece no querer cerrarse. Para el pueblo judío, el duelo es un elemento que importa mucho y es parte esencial de su ritual. Están reglados los tiempos, los momentos de velar a los muertos durante el entierro y, sobre todo, el cuidado de los deudos, las personas más cercanas a quienes fallecen. La sociedad argentina también debe cuidar de esas víctimas del atentado. Hoy, en el acto, al que asistirá por primera vez un presidente del año 2016, debería tenerse en cuenta ese aspecto, que la memoria tenga un lugar predominante sobre la geopolítica. Que la verdad se aleje, que lleve a la justicia, y nos despedimos con la misma canción con la que abrimos esta apertura de hoy, titulada "Día 221: Dolor, Memoria y Geopolítica", con la canción "Memoria", interpretada por varios artistas, en el ciclo artístico organizado por la AMIA.

¿Qué es un *límite* militar? ¿Cuántos dejarían de ser esclavos por el precio de una bomba *alemana*? ¿Todo está clavado en la memoria? ¿Qué es una *de* la vida y de la historia? La memoria pinta hasta *tocar* a los pueblos que la amarran y no la dejan andar libre como el viento.

Todos los muertos de la AMIA.
Todos los muertos de la AMIA.
Los de la embajada de Israel.
El cuento que *cargaron* la *silencienda* fue cuando el fútbol se lo comió todo.
Que los padres *palotinos* de *Angelén* y *Péjaro* su sangre en el lodo.
Todo está clavado en la memoria.
Refugio de la vida y de la historia.
La memoria está clavada.

**