Muy buenos días, martes 26 de marzo. Titulamos la apertura de hoy "Día 107: Soledad Auto-infligida". El presidente Javier Milei tuvo que emitir un DNU para establecer la fórmula para calcular los incrementos de las jubilaciones, y esto está lejos de mostrar un momento de fortaleza; por el contrario, evidencia el aislamiento en el que se encuentra el oficialismo, podría ser la razón. Decidimos abrir el programa de hoy con una canción cuya letra lleva como título, precisamente, "Soledad". Y es que el gobierno de Milei no está en su mejor momento, luego de una marcha masiva el 24 de marzo, de carácter opositor. Su iniciativa para relativizar los crímenes cometidos en la última dictadura no fue el eje del balance del 24 de marzo, y la enorme mayoría de los dirigentes políticos del país decidieron alinearse con las banderas clásicas de memoria, verdad y justicia. Ese fue el caso de dirigentes como Horacio Rodríguez Larreta y Martín Lousteau, quienes podrían haber sido aliados circunstanciales, el radicalismo en su conjunto, o tener algunos puntos de acuerdo con el gobierno, y hoy se empiezan a alejar cada vez más de La Libertad Avanza de Javier Milei y empiezan a fortalecer lentamente un polo opositor. Además, todavía circulan imágenes del video de la entrevista que le dio la vicepresidenta Victoria Villarruel a Jonathan Viale, en la que describió las diferencias políticas que tiene con el presidente, y además, la escenificación de "pobrecito jamoncito" ubicado entre dos mujeres bravas, no es la mejor imagen que Milei podría tener para encarar un acuerdo nacional con la mayoría de las fuerzas políticas, como lo pretende el Pacto de Mayo.

Por otro lado, ayer el gobierno tuvo que suspender nuevamente una reunión con los gobernadores de Juntos por el Cambio, y esto fue debido a que, por diferentes razones, no podían estar presentes, por lo que se pasó para el jueves 4 de abril. El gobierno necesita una foto que muestre respaldo político para encarar el relanzamiento de la Ley de Bases y el Pacto de Mayo, que, desde que lo anunció el 1 de marzo, le dio hasta el 25 de mayo, tres meses de respiro, y está colapsando, por lo menos con dificultades, porque esta reunión, por ejemplo, no pudo realizarse. La reunión que sí tendrá lugar hoy es la cumbre de los gobernadores del Norte Grande, en la que, además, los mandatarios provinciales de La Rioja, Santiago del Estero, Corrientes, Tucumán, Salta, Jujuy, Formosa y Misiones, participará también el ministro del Interior, Guillermo Francos, que desde allí espera cosechar los apoyos que por ahora le faltan. Esta convocatoria empieza con un primer problema. El gobernador de La Rioja, Ricardo Quintela, se opuso fervientemente al Pacto de Mayo, y probablemente este sea el mismo camino que puedan tomar los gobernadores de Unión por la Patria de Formosa y de Santiago del Estero, como Gildo Insfrán y Gerardo Zamora, respectivamente.

El gobierno se juega mucho en el Pacto de Mayo. Fue el propio Javier Milei quien ató esta iniciativa a la aprobación de una nueva Ley de Bases, y esto generó un escenario de todo o nada, en el que, como siempre que esto se plantea así, uno puede quedarse sin nada. Vamos a compartir fragmentos en los que el presidente se refiere a esto. Javier Milei, el 17 de marzo, dice que no tendría sentido el Pacto de Mayo sin la Ley de Bases. "Decretos lo podemos separar en siete partes. Los dos DNU. Exacto, el DNU en siete partes. ¿Y lo van a hacer? Bueno, si no pasa por la Cámara de Diputados, vamos a reinsistir. Nosotros no vamos a bajar los brazos. Nosotros tenemos bien decidido dónde queremos ir y nosotros vamos a seguir intentando. Si no se aprueba la ley de Bases antes del pacto del 25 de mayo, no hay sentido. No tiene sentido el Pacto de Mayo. El Pacto de Mayo son básicamente 10 pilares al funcionamiento de la economía. Ahora, el Pacto de Mayo guarda relación con lo que hagamos en el Capítulo 4, y el Capítulo 4 está vinculado con la Ley de Bases. ¿Le puedo explicar, presidente, a la gente qué es el Capítulo 4? El Capítulo 4 es la sección de economía. Impuesto a las ganancias. No solo impuesto a las ganancias, porque ahí también hay una discusión porque las provincias del norte tienen una visión, las provincias del sur tienen otra visión. Los patagónicos no quieren impuesto a las ganancias, la provincia del norte sí. Bueno, por eso, hay un montón de discrepancias, y nosotros estamos dispuestos a escuchar todas las discrepancias, mientras que el déficit cero no se toque."

También se refirió al Pacto de Mayo y a la Ley de Bases, donde el presidente del Congreso, Martín Menem, y el ministro de Economía, Luis Caputo, estuvieron presentes. Vamos a escuchar primero al presidente de la Cámara de Diputados, Martín Menem, diciendo: "Esperamos llegar bien al Pacto de Mayo. El segundo término, que es en Córdoba, refleja mucho lo que pasó en Córdoba en la idea electoral. Creo que no hubo ningún presidente en la historia que saque el porcentaje que obtuvo Javier en el balotaje el 19 de noviembre. Más que Macri. Más que Macri, más que todos en la historia, el 75% creo que habla a las claras de su buena fe, de su voluntad, más allá de un roce con el gobernador. Hay que tener los valores normales de la política. Y son normales esos roces. Son normales, roces políticos, que están en esto, y que nosotros tenemos poquito tiempo, y ya entendemos que hay roces, pero yo creo que vamos camino a acomodarnos. Saben lo bien que le va a ir a Córdoba si nosotros terminamos de llevar adelante todo esto que hemos empezado. Saben lo importante que, más importante va a ser Córdoba en el espectro de nuestra nación, va a tener un poderío mucho mayor del que ya tiene. Córdoba es Argentina con déficit cero, con inflación cero, con la baja del riesgo país, con la baja de la tasa de interés, va a volver el crédito. Córdoba es el corazón de la Argentina. Por eso, todo un símbolo el Pacto de Mayo, y esperamos llegar de la mejor manera para el 25 y antes también."

Ahí Martín Menem estaba hablando en Córdoba, con una entrevista que le hacía la gente del diario La Voz del Interior. Y si podemos escuchar la palabra de Luis Caputo también. El 24 de marzo dijo: "Podemos gobernar sin la Ley de Bases, pero no es lo que queremos. ¿Este gobierno, el presidente, usted, el gabinete, puede gobernar sin Ley de Bases, sin reforma del Estado, sin que se apruebe una sola ley? Sí, la respuesta es sí. ¿Es lo que queremos? No. Nosotros lo que más le podemos garantizar a la gente es que no nos vamos a desviar del curso. O sea, el presidente no es que no se desvía 20 metros, no se desvía 10 centímetros. Nunca vi a alguien con tanta convicción, con tanta pasión y con tanta convicción por lo que hace, y no nos vamos a desviar. Lo ideal es ir para donde estamos yendo con el apoyo del Congreso y con el apoyo de los gobernadores. Eso es lo mejor para los argentinos. Ahora bien, lo segundo mejor no es lo que se hizo siempre para hacerle creer a la gente que hay gobernabilidad. ¿Qué es? Transar con la política".

Este mismo planteo de considerar como un mismo paquete el Pacto de Mayo y la Ley de Bases fue lo que llevó a Ricardo Quintela a calificar el Pacto de Mayo como una extorsión. Vamos a escuchar otro fragmento de una entrevista a Ricardo Quintela en la que se expide duramente sobre el Pacto de Mayo. Ricardo Quintela: "El Pacto de Mayo no existe. Ya que todos sabemos..." Quintela, ¿qué cree que va a pasar con el Pacto de Mayo que ahora el gobierno puso en duda? "Eso no existe. Para mí no existe. ¿Va a poner diez títulos? ¿Qué Pacto de Mayo puede hablar un hombre? De decir que estos diez títulos tienen que venir a la FIBA. ¿Qué se cree? No, no, no. Por lo menos de mi parte. Yo no pienso ni pienso ir. Por supuesto no me interesa ese Pacto de Mayo. Pacto de Mayo es donde un pacto se acuerda por lo menos entre dos partes. Por lo menos entre dos partes. Conversado, debatido, charlado. Y encima insultando, despotricando, contra todo lo que no sea lo que no sea lo que lo rodea él. Cuando la casta más, la casta más poderosa y la casta más responsable de la situación que está en el país, son los que los rodean a él. Tres veces estos enelga estuvo."

Bueno, ahora vamos a compartir el fragmento de otro gobernador. El gobernador de Santiago del Estero, Gerardo Zamora, diciendo: "Vamos a defender los recursos provinciales. La caída de la economía nos afecta a todos. Y la caída de derechos que los vamos a defender, que son recursos de las provincias, también nos afecta a todos. Nosotros ya no somos una provincia catalogada desde el centralismo porteño en términos de que prácticamente nos tienen que ayudar. Al contrario, Santiago del Estero en estos últimos dos años ha consolidado un territorio productivo que trae recursos al país, porque exportamos ya mucho más de lo que gastamos en dólares. Balanza comercial positiva se llama eso. Y somos la sexta provincia en balanza comercial positiva."

Sin embargo, no todo serán dificultades en la reunión de hoy con los gobernadores del norte. Además del peronismo tucumano, que tiene un diálogo más cercano con el gobierno, el mandatario provincial de Catamarca, Raúl Jalil, también envió señales positivas del Pacto de Mayo. También están los gobernadores de Chaco, Corrientes, Jujuy, Misiones y Salta, ligados a partidos provinciales o a lo que queda de Juntos por el Cambio, que se manifestaron receptivos a la iniciativa oficialista. Todos, sin embargo, mantienen una expectativa sobre la necesidad de rediscutir la coparticipación, vía la vuelta del impuesto a las ganancias, algo que el gobierno sigue discutiendo.

En el Polo Opositor hay una foto que seguramente sea muy incómoda para el oficialismo. Vamos a leerles dos posteos de Twitter que significan un acercamiento, probablemente impensado en otro momento político, pero que en estas circunstancias es probablemente algo que le genere escozor al gobierno. Se trata del gobernador bonaerense Axel Kicillof y su par santafesino, Maximiliano Pullaro, sacándose una foto en la que firman un acuerdo para, nada más y nada menos, combatir el narcotráfico. ¿Por qué es importante esta foto? Porque, además de dos gobernadores de provincias muy importantes, Buenos Aires y Santa Fe, pertenecen a signos políticos distintos y están colaborando con una materia que es jurisdicción de la ministra de Seguridad, Patricia Bullrich, es decir, de la jurisdicción de la nación. ¿Es un cuestionamiento por parte de Pullaro a la política de la ministra respecto del narcotráfico en Santa Fe? Es algo para preguntarse. El gobernador santafesino así lo hará. Y, sin embargo, es obvio que el gobierno nacional necesita tener algún resultado concreto en la lucha contra el narcotráfico, porque, como se evidenció en las amenazas al jugador de la selección Ángel Di María, los narcos siguen operando, y cada vez más a la ofensiva. Vamos ahora a pedirle a nuestro locutor que nos lea los tuits de ambos gobernadores.

La publicación, primero, de Axel Kicillof. "Junto al gobernador de Santa Fe, Maximiliano Pullaro, firmamos un convenio para fortalecer la cooperación mutua en la lucha contra el narcotráfico. El narcotráfico supera fronteras, y por eso, la solución debe ser con más integración, solidaridad y coordinación entre provincias y municipios para abordar este problema que nos involucra a todos". Vamos a escuchar el de Maximiliano Pullaro: "Hoy, en San Nicolás, firmamos un convenio de cooperación mutua junto al gobernador Axel Kicillof para que las provincias de Santa Fe y Buenos Aires trabajemos conjuntamente combatiendo el narcotráfico. Agradecemos y valoramos la iniciativa, porque estamos enfrentando un problema que es de todos, y debemos hacerlo de manera coordinada. Juntos, sin divisiones ni matices, vamos a mejorar la seguridad, frenar el narcotráfico y bajar los delitos conexos".

Son mensajes muy unitarios y pueden significar un trabajo común que, si se logra, podría dar algún fruto concreto y podrían generarle, al mismo tiempo, problemas al gobierno. Por otro lado, la Unión Cívica Radical, que viene teniendo un protagonismo particular en esta coyuntura, por su peso específico en la Cámara de Diputados y sus gobernadores, como el propio Pullaro, publicó un comunicado que discute con el espíritu que Milei quiere imprimirle al Pacto de Mayo. En ese texto, quieren imprimirle al Pacto de Mayo otra filosofía. Vamos a compartir con ustedes el texto de los puntos de consenso que el radicalismo reclama, que tienen como objetivo fomentar políticas que fortalezcan la educación en todos sus niveles. Vamos a pedir también a nuestro locutor que nos lea el comunicado del bloque de diputados de la Unión Cívica Radical del día 25 de marzo.

Punto número 1: Garantizar la escolaridad efectiva en salas de tres, como un objetivo para todo el país. Punto número 2: Garantizar la alfabetización 100% en primer grado. Punto número 3: Impulsar programas de terminalidad de secundario y de vinculación con el mundo del trabajo, la puente de la secundaria a la inclusión laboral como prioritario. Punto número 4: Jerarquizar el rol de educar impulsando y promoviendo una formación docente de altísima calidad. Punto número 5: Promover estrategias y políticas activas de retención escolar para evitar el abandono. Punto número 6: Recuperar la calidad de la estadística educativa como elemento de diagnóstico y diseño de políticas públicas. Punto número 7: Ofrecer alternativas adecuadas a jóvenes, adultos y adultos mayores con necesidades de recalificación. Punto número 8: Garantizar, con esfuerzos mancomunados entre el Estado Nacional, las universidades nacionales y las jurisdicciones, el acceso, permanencia y graduación de los argentinos en sus formaciones superiores. Punto número 9: Fortalecer las políticas de calidad en el sistema de educación superior universitario y no universitario, garantizando la evaluación y acreditación, la integración al mundo y la alta competitividad de nuestros técnicos, científicos y profesionales. Punto número 10: Propiciar la innovación y los modelos formativos de la educación superior.

Los opuestos exactamente a los que había planteado el gobierno en su Pacto de Mayo. Estos puntos que los radicales proponen se llevan muy mal con el carácter de ajuste fiscal que plantea el Pacto de Mayo propuesto por el gobierno. Y si esta iniciativa oficialista deja de tener ese norte, empieza a reflejar las múltiples agendas de los distintos espacios políticos que quieran firmarlo. ¿Qué sentido tiene para el gobierno, entonces, convocar a este Pacto de Mayo? Es una pregunta que queda en el aire. Y podemos hacer una pregunta más, y aún más profunda. Sabiendo esto, los radicales le hicieron una propuesta que Milei no pueda aceptar, es decir, este comunicado es una forma de decirle que no al Pacto de Mayo. Y más aún, tenemos que leer la foto del gobernador radical Pullaro con Kicillof con el mismo lente de este comunicado. Fichas que se empiezan a mover en la oposición, mientras el gobierno viene teniendo mucho relato, pero pocos resultados.

Además, algunos hechos de la realidad vienen encontrando al oficialismo sin demasiada capacidad de reacción. Son el caso de las inundaciones y del dengue. Cuando fueron las políticas públicas para enfrentar el temporal que golpeó durante las dos semanas la zona sur del Conurbano y la plaga histórica de dengue, lo que sí se viralizó fue la respuesta del vocero presidencial, Manuel Adorni, a una joven periodista acerca de que el gobierno nacional no se hará cargo de ninguna campaña de vacunación contra el dengue. Luego de esta intervención, los casos comenzaron a crecer, y siguen creciendo día a día. Cuando comenzó el otoño, hicimos la apertura de este programa identificando a Milei con el otoño, y que el otoño de Milei iba a empezar a generarle importantes desafíos que ponen a prueba su gobierno. Creo que las dificultades empezaron a manifestarse. Vivimos un momento de transición en la que el gobierno no encuentra un rumbo demasiado claro, o no puede llevar adelante de manera sostenida su rumbo, aunque lo tenga claro. Y la oposición, tímidamente, empieza a intentar unir sus partes. Lamentablemente, en el medio están los trabajadores que tienen poco tiempo para esperar soluciones, difíciles problemas de la vida cotidiana, como la inflación, los alquileres, la caída de salarios, entre otros.

**