Muy buenos días. Es jueves 7 de marzo y titulamos esta apertura "Día 87: Látigo, Billetera y *Tabula Rasa*", que ya vamos a explicar por qué. Pero, al día 87 le faltan 13 días, o sea, el 20 de marzo se van a cumplir los 100 días de gobierno de Javier Milei, y comenzará otra etapa, justo con el final del verano y el comienzo del otoño. Decidimos abrir el programa de hoy con "Ponernos de acuerdo", de **Marcelo Moura**, para hablar de la necesidad que tiene el gobierno nacional de Javier Milei de ponerse de acuerdo con los gobernadores. Mañana viernes sería la reunión con varios de ellos; hasta ahora, habría 12 que estarían dispuestos a concurrir. Milei anunció la convocatoria al Pacto de Mayo en ese famoso discurso que realizó cuando se abrió la sesión ordinaria, con 10 puntos que vamos a recordar:

1.  Inviolabilidad de la propiedad privada, una figura que ya es inherente a la Constitución Nacional, así que nadie necesitaría aprobarla.
2.  Equilibrio fiscal innegociable.
3.  Reducción del gasto público a niveles históricos, en torno al 25% del producto bruto. Según el Fondo Monetario Internacional, en el año 2022, el gasto público alcanzó el 37.2%, o sea, esto significaría reducir el 12.2%, es decir, un tercio del gasto público, algo muy difícil de que sea aceptado por los gobernadores y, en realidad, por cualquier partido político que no sea el del propio presidente.
4.  Una reforma tributaria que reduzca la presión impositiva, simplifique la vida de los argentinos y promueva el comercio. Estos son adjetivos sobre una reforma, porque ahí puede haber decenas de reformas tributarias.
5.  Rediscutir la coparticipación federal de impuestos para terminar para siempre con el modelo extorsivo actual. Nuevamente, cada uno de estos puntos ya ha ido acompañado de un adjetivo calificativo. Reducir la coparticipación federal de impuestos para terminar para siempre con el modelo extorsivo actual. Esto puede ser para muchas cosas.
6.  Un compromiso de las provincias en avanzar en la explotación de recursos naturales del país.
7.  Una reforma laboral moderna que promueva el trabajo formal. De acuerdo con la medición oficial del tercer trimestre de 2023, casi el 36% de la población ocupada se encuentra en esa informalidad. Este es un punto en el que hasta la ex presidenta y ex vicepresidenta, **Cristina Fernández de Kirchner**, decía que hacía falta alguna reforma laboral.
8.  Una reforma previsional que le dé sustentabilidad al sistema, respete a quienes aportaron y permita a quienes prefieran suscribir a un sistema privado de jubilación poder hacerlo.
9.  Una reforma política estructural que modifique el sistema actual y vuelva a alinear los intereses de los representantes y los representados. Nuevamente, aquí nos encontramos con la calificación de una reforma política estructural para ver muchas formas de interpretar, alinear los intereses de los representantes y los representados.
10. La apertura del comercio internacional de manera que la Argentina vuelva a ser protagonista del mercado mundial. En este caso, me parece que también habría aceptación.

De todos estos puntos, el inciso 5, acerca de la rediscución de la coparticipación para terminar con el modelo extorsivo actual, es, nuevamente, el señuelo a los gobernadores para poder recomponer la relación con los mandatarios provinciales, que había quedado dañada tras la discusión de la Ley Ómnibus. Esto fue así, a tal punto, que **Ignacio Torres**, gobernador de Chubut, planteó que, de seguir siendo extorsionado con la coparticipación, cerraría los suministros de gas y petróleo a la Nación. Como todos ustedes saben, fue el tema de la semana pasada. Parecería ser que el presidente reeditara aquello que se le adjudicaba a Néstor Kirchner, de ahí el título de nuestra apertura de hoy sobre cómo relacionarse con los gobernadores: él hablaba de látigo y billetera, y en el caso de Javier Milei, parece que sumaría *tabula rasa* para un acuerdo. El poder de fuego que tienen los gobernadores con respecto a los recursos estratégicos necesarios para que el país funcione es muy importante. Milei ha tensionado muchísimo la relación con estos mandatarios provinciales, que también cuentan con la legitimidad del voto, inclusive en muchos casos, mayor que la del propio presidente.

Para la celebración de ese Pacto de Mayo, Milei planteó la necesidad de llegar a un pacto fiscal sobre la reducción del déficit y un acuerdo parlamentario sobre el relanzamiento de la Ley Ómnibus, o sea, volver a aprobar, ya con la legitimidad parlamentaria, tanto los contenidos del DNU como los de la Ley Ómnibus. Con toda esa agenda, Milei convoca mañana a la Casa Rosada a los 23 gobernadores y al jefe de Gobierno de la Ciudad de Buenos Aires, para celebrar la primera reunión en ese camino hacia el Pacto de Mayo. Vamos a escuchar, a continuación, a los gobernadores que, en gran medida, asistieron a Expoagro ayer, referirse a la iniciativa del gobierno que llama Pacto de Mayo. Vamos a empezar primero con el gobernador de Santa Fe, **Maximiliano Pullaro**: "La República Argentina tiene que tener también un pacto productivo. Estamos para trabajar, pero también creo que hay puntos que se le pueden agregar, como es esto, es ponerle además al acuerdo tributario, al acuerdo político que tiene que tener la República Argentina, un acuerdo productivo, porque yo estoy convencido de que Argentina va a salir adelante no solo corrigiendo su matriz tributaria o llevando adelante un nuevo pacto en lo que es la coparticipación, sino mirando a los sectores productivos, mirando al campo, miren lo que es esta exposición. Esta exposición muestra lo mejor del interior productivo, lo mejor del campo, lo mejor de la industria".

Maximiliano Pullaro, además de gobernador de Santa Fe, es dirigente radical, pero esta iniciativa también encontró eco en el peronismo cordobés. Vamos a escuchar ahora al gobernador de Córdoba, **Martín Llaryora**, que también habló en el marco de Expoagro. El gobernador Llaryora dijo: "Córdoba pone cuatro veces lo que recibe y aún así va para adelante". "Yo, cuando leí esos puntos, la verdad, no nos sorprendió, no, inclusive que lo hagan en Córdoba. Se van a encontrar con un montón de ejemplos de cosas que Córdoba hizo y creo que marcan la diferencia de Córdoba a veces con el resto, cuando uno compara o con la Argentina. Córdoba ha sufrido a la Argentina. Me acuerdo también, como otra anécdota, estaba en Estados Unidos, en una reunión de fondos, y vos ponés a pensar que Córdoba nunca cayó en *default*, entonces me decían: 'Mire, si ustedes estuvieran, por ejemplo, en Brasil, no tenían que estar acá, nosotros estaríamos allí ofreciéndoles a ustedes las inversiones', o sea, los números que Córdoba tiene, aun con este, no sé de qué manera calificar para no decir algún insulto, pero el tema de las retenciones, imagínate, para los cordobeses es tremendo. El otro año se nos llevaron 3.500 millones de dólares que no se participaron. Córdoba pone, no sé, tres y cuatro veces más de lo que recibe y aun así va para adelante. Entonces, para mí, que se haya elegido Córdoba me parece un lugar espectacular".

Bueno, quien marcó un poco más la distancia fue el gobernador chubutense Ignacio Torres. Vamos a escucharlo decir: "Espero que se abran verdaderamente las puertas del diálogo. Espero que esto venga de la mano de una discusión en el marco de la tolerancia y el respeto. Creo que, cuando hablamos de un pacto federal, es importante tener la humildad, que el gobierno tenga la humildad de escuchar al interior de la Argentina, pero a conciencia, no que quede solamente en una premisa de un discurso, sino que verdaderamente se abran las puertas del diálogo, sino lamentablemente podemos caer en la trampa de una discusión estéril e inconducente, y eso, la verdad, que sería triste". Como dijimos ayer, el gobernador patagónico había protagonizado un enfrentamiento muy fuerte con el presidente, además las declaraciones de Milei contra los gobernadores, tras la derrota de su Ley Ómnibus, fueron muy violentas y, para algunos, debe ser difícil volver a creer en los llamados al diálogo del gobierno. Vamos a recordar la declaración que hizo Milei hace tan solo 15 días: "A este gobierno le contesto de la siguiente manera: 'Que traiciona una vez, traiciona siempre. Los que quedaron de los lados, los traidores, los estoy rastrillando, los voy a correr'. O sea, para ellos no hay *tabula rasa*. Para los traidores, no. ¿Y *tapí par oír*? Para los traidores, no hay *tabula rasa*. ¿Y *tapí par oír*? Para los traidores, no hay *tabula rasa*".

Bueno, también tenemos a **Guillermo Francos**, ministro del Interior. "El gobierno está teniendo mucho éxito económico", escúchemoslo. "La situación económico-social es lo más complejo que enfrenta el gobierno, sabíamos que era así. El gobierno comenzó encarando el tema macroeconómico, que estaba muy complicado, tratando de acomodar las relaciones de la economía, y en eso hasta ahora está teniendo mucho éxito. Hay resultados que están muy a la vista, no solamente con relación a los valores de la divisa externa, sino también a la acumulación de reservas por el Banco Central, a la caída del riesgo país. Son dos temas que finalmente impactan en la economía real. Así que ahora estamos esperando que, después de contener la inflación, que es el flagelo más grande de Argentina, que vaya reduciéndose drásticamente y a partir de ahí venga el rebote y crecimiento de la economía, para el cual el campo va a ser un aporte muy importante".

Bueno, expliquemos cuál es el vínculo del presidente con la *tabula rasa*. Él mismo lo hizo el mes pasado, en una entrevista en La Nación Más. Volvamos a escuchar: "Que traiciona una vez, traiciona siempre. Los que quedaron de los lados, los traidores, los estoy rastrillando, los voy a correr. O sea, para ellos no hay *tabula rasa*. Para los traidores, no. ¿*Tapí par oír*? Para los traidores, no hay *tabula rasa*. Y *tapí par oír*". Para los traidores, no hay *tabula rasa*. Bueno, él lo repite, y el ajuste fiscal y algunos otros puntos del Pacto de Mayo implican seguir provocando un fuerte dolor en la sociedad, sobre la misma sociedad, cuya primera minoría, por así decirlo, sigue sosteniendo al gobierno y asumió algunas de sus ideas como varias. Siempre nadie está en todo equivocado, ni nadie está en todo acertado. Si, en las siguientes semanas y meses, esa tolerancia social al ajuste cambiase, tal vez Milei dejaría de tener la posibilidad de convocar a este tipo de iniciativas y podría verse una profunda crisis de gobierno. En ese sentido, este es el momento en el que el gobierno debería llegar a un acuerdo de mayoría política con los gobernadores y la mayoría de la diligencia política. Ojalá sí sea. ¿Cuál es la idea de Milei? Prefiere, como dijo, un ostracismo político e incluso una simbolización del suicidio político por defender sus ideas, pero morir en la suya. El psicoanálisis enseñó que detrás de algunos suicidios está la idea de matar al otro, transformando en daño contra sí mismo. Hoy podría decirse que uno de los mayores obstáculos del gobierno puede ser su *impetu* para negociar y de fracasar el Pacto de Mayo y, por consiguiente, el acuerdo con los gobernadores, hay voces que empiezan a sugerir la posibilidad de un juicio político por mal desempeño. Esperemos, como decimos desde siempre, que el gobierno encuentre el camino del diálogo y se puedan canalizar los debates por las instituciones, a través de las instituciones y los ámbitos de discusión democrática. Vamos a escuchar, para cerrar, al propio Milei leyendo los diez puntos que él propone del Pacto de Mayo. Las fichas de estado son:

1.  La inviolabilidad de la propiedad privada.
2.  El equilibrio fiscal innegociable.
3.  La reducción del gasto público a niveles históricos, en torno al 25% del PIB.
4.  Una reforma tributaria que reduzca la presión impositiva, simplifique la vida a los argentinos y promueva el comercio.
5.  Rediscutir la coparticipación federal de impuestos y terminar para siempre con el modelo extorsivo actual.
6.  Un compromiso en las provincias de avanzar en la explotación de los recursos naturales del país.
7.  Una reforma laboral moderna que promueva el trabajo formal.
8.  Una reforma previsional que le dé sustentabilidad al sistema, respete a quienes aportaron y permita a quienes prefieran suscribirse a un sistema privado de jubilación.
9.  Una reforma política estructural que modifique el sistema actual y vuelva a alinear los intereses de los representantes y los representados.
10. Y, por último, la apertura del comercio internacional de manera que la Argentina vuelva a ser un protagonista del mercado global.

Bueno, es muy interesante ver la transmisión, prestar foco a aquellos que, además de escucharnos por la radio, ahora nos estaban viendo por televisión, en donde las cámaras de la transmisión oficial hacían foco y capturaban imágenes que eran siempre en aquellos que estaban aplaudiendo, que eran aquellos que integraban los diputados y senadores, obviamente, de La Libertad Avanza y de sus aliados, de él, pero no se mostraba y se mostraba la bandeja, perdón, los balcones, donde también estaban. No se mostraba una mayoría que no aplaudía, que, de hecho, es la mayoría que no controla en las dos cámaras el gobierno y sus aliados. Sí, estaba obligada la cámara a enfocar al propio Milei cuando hablaba, y detrás estaba el presidente de Diputados y la presidente del Senado, que es la vicepresidenta. Es muy curioso decir que la vicepresidenta no aplaudió nunca, mientras que **Martín Menem** aplaudía todo el tiempo. O sea, la figura de la vicepresidenta me parece que va a cobrar una centralidad cada vez más notoria, yo diría directamente, inversamente proporcional al éxito que tenga Milei, y directamente proporcional al no logro que Milei tenga en sus realizaciones en los próximos meses. Veremos. Faltan 13 días para que se cumplan los 100 días de gobierno de Javier Milei, que creo que van a habilitar a muchos a decir: "Bueno, ya pasó un tiempo prudencial, ahora voy a comenzar a criticar". Ojalá estos 13 días que quedan, los días que quedan para el Pacto de Mayo, permitan llegar a un verdadero acuerdo, y con ese ánimo nos despedimos en la apertura de hoy, día 87: "Látigo, Billetera y *Tabula Rasa*", con la canción "Ponernos de acuerdo", de Marcelo Moura.

**