Muy buenos días, miércoles 24 de enero, y hoy finalmente se llevará a cabo el primer paro general convocado por la CGT a solo 40 días del gobierno. El llamado a movilización más rápido desde el retorno de la democracia de 1983 es un hecho histórico que genera incertidumbre sobre el futuro, más aún ante el tratamiento de la ley ómnibus. ¿Tendrá la CGT la fuerza necesaria para torcer el rumbo del gobierno? Por eso, abrimos el programa de hoy con "Argentina", de Orcas, para repasar las distintas acciones de la CGT y las novedades de la prolífica noche de ayer. Me refería a la canción que acaban de escuchar, que se llama "Argentina", del grupo Orcas. El gobierno de **Milei** tiene dos récords en su haber. El primero, el más evidente, es plantear una reforma, a poco más de un mes de gobierno, de gran parte de la anomanología legal y de regulación de la matriz productiva económica y social del país a través del DNU y la ley ómnibus. **Milei** intenta, como ningún gobierno en la historia, dar vuelta completamente cientos de años de discusiones legislativas. Y el segundo récord, quizás consecuencia de lo que acabamos de decir, es ser el primer gobierno que, a solo 45 días de iniciado su mandato, enfrenta un paro general convocado por todas las centrales sindicales, los movimientos sociales y una gran cantidad de partidos políticos. Anoche, paralelamente, el gobierno obtuvo dictamen de mayoría en comisiones para tratar su ley ómnibus: 55 adhesiones y 34 en disidencia parcial. El peronismo obtuvo el dictamen de primera minoría con 45 adhesiones, y hubo otros tres dictámenes en minoría. Eso deja al gobierno con un triunfo muy inestable, porque está obligado a otorgar muchas concesiones a los 34 diputados que firmaron con disidencia y, por otro lado, el peronismo puede reunir voluntades en amplios sectores para rechazar directamente todos los artículos. Vamos a escuchar el audio en el que **Gabriel Bornó Romi** (perdón por la dificultad para pronunciar el apellido, que tiene tres "o"), anuncia que hay 55 adhesiones. "Informo que ya tenemos dictamen de mayoría. Tenemos 55 firmas, 34 en disidencia parcial. El primer dictamen de minoría, 45 de Unión por la Patria." Diputado, no hace falta que se levante, yo le doy la palabra si quiere. "El primer dictamen de minoría es de Unión por la Patria con 45 votos; el segundo dictamen de minoría es de tres votos de la Coalición Cívica, y el tercer dictamen de minoría son dos firmas de Stolbizer y Fein". Con eso… antes de dar por la izquierda, uno por la izquierda. Uno por la izquierda. Exacto. El diputado **Castillo**. El diputado **Castillo**. A último momento lo presentó, diputado. Bueno, la decisión clave es por la del grupo que representa el diputado **Nicolás Massot**, que representa a un grupo que estuvo en el PRO y que ahora se muestra más cercano a la nueva liga de gobernadores de la llamada oposición dialoguista. Veamos qué dijo antes de ingresar al Congreso el diputado **Massot**: "El gobierno ha respondido a algunas de las demandas o de los límites que habían puesto los bloques. Lo primero que hay que destacar es que eso es un avance. Estamos mucho mejor que la semana pasada, cuando el gobierno agraviaba la crítica. La crítica es constructiva y, de parte de nuestro bloque, es una crítica que busca que haya una ley y que el gobierno tenga equilibrio fiscal. Equilibrio fiscal que es indispensable para combatir la inflación, que es lo que los argentinos primero quieren terminar. Desde ese lugar, también como representantes de las provincias y de los gobernadores, lo que queremos expresar es que hay una cierta inequidad en la ley respecto a que la mayor parte del ajuste lo pagan la nación con dinero de las provincias. Eso es algo que nosotros queremos corregir". Desde la oposición más extrema, el presidente del bloque de Unión por la Patria, **Germán Martínez**, dijo que la ley que está a punto de debatirse era mucho peor que la ley Dromi y que esta última la definió como "Heidi" en comparación con aquella. Porque escuchamos a **Germán Martínez** definir como "Heidi" a la ley Dromi. La opinión pública en general, la ciudadanía, los que vinieron acá, los que no vinieron acá, pero que están siguiendo este debate, se pregunta de qué estamos hablando, qué es lo que quieren dictaminar hoy y qué es lo que están avalando para que llegue al recinto. Y creo que hay que decir que estamos en presencia de la delegación de facultades más escandalosa que el Congreso Argentino está por hacer a un poder ejecutivo. Esta delegación de facultades tiene el impacto de ocho leyes Dromi, ocho. Hay que agarrar la ley Dromi de julio a agosto del 89, hay que multiplicarla por ocho para ver el impacto que tiene esta ley en materia de delegación de facultades. Dromi y Heidi respecto a este proyecto. Bueno, la marcha y el acatamiento al paro serán elementos importantes ahora para ver cómo se resuelve la discusión política. Las centrales sindicales y el movimiento obrero en general tienen razones para oponerse a este paquete legislativo, y se acabaron las discusiones. Ahora hay que ver si se aprueban o no se aprueban estas iniciativas, que prácticamente harían desaparecer el derecho a huelga; la protesta, tal como la conocemos, pasaría a ser ilegal, porque cualquier reunión de más de 30 personas en espacios públicos que no visen el Ministerio de Seguridad sería un acto ilegal. Una gran cantidad de actividades son declaradas esenciales, entonces solo puede pagar el 25% del personal, lo que reduce prácticamente a su mínima expresión el poder del sindicalismo. Además, muchos trabajadores del estado están siendo despedidos y empleados de las compañías estatales que se pretenden privatizar saben que pueden terminar con la misma suerte que sucedió en los años 90 en las compañías estatales que se privatizaron, que terminaron con menos de la mitad del personal original. También los trabajadores ligados a la cultura y al arte, una industria que genera miles de puestos de trabajo, ven amenazado su sustento por la pretensión de cerrar el Fondo Nacional de las Artes, el INCAA, o sea, el Instituto de Cinematografía, el Instituto Nacional de Teatro y otras entidades que se encargan de dar fondos a proyectos culturales. La reacción ante el gobierno de **Milei** fue casi inmediata: a los 15 días de asumir, fue anunciado el primer cacerolazo y las personas cantaban "¡Paro, paro, paro, paro general!". En ese momento, vecinos de todas las profesiones de los principales barrios de la ciudad de Buenos Aires, se puede decir que corrían por izquierda a la CGT, exigiendo a la CGT que llamara a un paro en nuestra Argentina, absolutamente singular. Este reclamo, el del paro general, se hizo presente en cada uno de los cacerolazos y, ante la negativa del diálogo del gobierno nacional con la CGT, se produjo esa medida de fuerza anunciada, como ustedes recordarán, con casi un mes de anticipación, que es otra de las particularidades. No solamente el primer paro, el paro más pronto que ha tenido un presidente desde que asume, sino que además fue anunciado con un mes de anticipación. Vamos a hacer un recorrido por los distintos paros generales que se han realizado en la historia de nuestro país, la historia reciente, la historia de la democracia, y vamos a incluir fragmentos de audios y, para aquellos que nos ven también por televisión, videos de los paros a los distintos gobiernos. Vamos a comenzar con el comienzo de la democracia. El paro **Alfonsín**, 25 de marzo de 1986. **Saúl Ubaldini** decía: "Estamos hartos de promesas". Hemos sido muy claros cuando, luego del día 24 de enero en nuestra querida provincia de Corrientes, el consejo directivo, hartos de promesas, programaba su plan de lucha en busca de encontrar la sensibilidad social que el gobierno no tenía. Hemos sido bien claros, citados por el gobierno para hacernos promesas, y luego querer cambiar el léxico de nuestro pueblo, hablándonos de marcos y hablándonos de bandas. Los únicos marcos y las únicas bandas que conoce el movimiento obrero es la justicia social, que se debe realizar como verdaderamente corresponde. También resulta antropológico el análisis de estos discursos, pasados casi 40 años. Acá conversábamos con la producción. El tono de **Saúl Ubaldini** se parece a un cantante de tangos, **Goyeneche**, de aquella época. El gobierno de **Alfonsín** tuvo que afrontar 13 paros generales. Esta vez, la experiencia fue la más injusta, porque era el primer gobierno de retorno democrático y tuvo que enfrentar innumerables desafíos, como los alzamientos de los carapintadas, la herencia, la deuda externa y, también, después, la propia viuda de **Saúl Ubaldini**, **Marga Muñoz**, le pidió disculpas en nombre de su marido a **Raúl Alfonsín**. Acá tenemos, para aquellos que además de escucharnos nos ven, puesta una placa de paros generales que han enfrentado cada uno de los presidentes. **Raúl Alfonsín** enfrentó 13, **Fernando de la Rúa** 8, **Carlos Menem** 8, **Mauricio Macri** 5, **Cristina Kirchner** 5, **Eduardo Duhalde** 2, **Néstor Kirchner** 1, **Javier Milei** (por ahora) 1 y **Alberto Fernández** 0. Obviamente, lo de **Alberto Fernández** se recorta claramente. Creo que, además, se recorta claramente, no solamente por la pericia que pudo haber tenido del manejo de los sindicatos **Alberto Fernández**, sino también porque la medida de paro general, a lo largo de los años, ha ido perdiendo la importancia que tenía en el pasado. En todo el mundo, es algo que cada vez es menos frecuente, como lo era, por ejemplo, en Francia hace 25 años. Ahora, lo interesante no es esta estadística en sí, porque no es lo mismo, por ejemplo, Menem, que estuvo 10 años, que **de la Rúa**, que estuvo 3 y medio. Entonces, si convertimos los paros generales que cada uno tuvo, por ejemplo, Menem tuvo 8 paros generales y **de la Rúa** también tuvo 8 paros generales, pero Menem estuvo 10 años y **de la Rúa** 3 y medio. Si los convertimos en cantidad de paros por año que tuvo cada presidente, **Alfonsín** tuvo poco más de dos paros por año, **de la Rúa** estuvo más de tres paros por año, mientras que Menem tuvo menos de un paro por año, **Mauricio Macri** tuvo apenas un poquito más de un paro por año, **Cristina Kirchner** medio paro por año, **Eduardo Duhalde** un paro por año, **Néstor Kirchner** 0.25, o sea, en cuatro años y poquito tuvo solo un paro general. **Javier Milei** lleva el récord que, si uno tuviera que convertir estos dos meses en, multiplicarlo a lo largo de haber cuatro años por 12 meses, 48 meses, si multiplicásemos esto, nos daría 24 paros generales. Creo que tendría que ser, no, no, no… cuatro años si en dos meses un paro, o sea, si le hacen seis paros por año, si le han 24, obviamente esto no es lo que va a suceder. Y **Alberto Fernández** 0. Ahora, si lo convertimos en cada una de las fuerzas políticas a lo largo de estos 40 años, redondeando, el peronismo gobernó 27, y el radicalismo y otras fuerzas (por ejemplo, en este caso Cambiemos) 13 años. En los 27 años del peronismo hubo 16 paros generales, y en los 13 años de radicales y otros, 27 paros generales, lo que daría muy claramente que al peronismo se le hace un paro por año y a los radicales y otros, dos paros por año. Bueno, como decíamos, el primer gobierno de la democracia que padeció los 13 paros generales, y hemos visto fragmentos de los paros generales, de un paro general que padeció **Alfonsín**. Vamos ahora a pasar a otra gestión, la gestión de **Carlos Saúl Menem**. **Carlos Saúl Menem**, como dijimos, tuvo ocho paros generales a lo largo de 10 años, pero este paro general, que creo que es el primero, es de 1996, o sea, tuvo durante varios años paz sindical. En este caso, **Rodolfo Daer**, el hermano del actual secretario general, uno de los secretarios generales de la CGT. **Rodolfo**, en este caso: "El pueblo no perdona la traición que se viene produciendo". 29 de septiembre de 1996. "No perdona la traición que se viene produciendo, la entrega del país, la entrega del país. Queremos un país en serio, no queremos una colonia. Colonia, no; una patria auténtica, sí. Vas a recorrer, vas a recorrer el país para ver la economía regional quebrada, los hombres y mujeres que tienen que amular a la búsqueda de trabajo, frustraciones porque no hay trabajo, el aparato productivo quebrado y la concentración económica financiera. Y, como si fuera poco, compañeros, quieren hacer bosta los convenios colectivos de trabajo". **Menem** estuvo 10 años en el poder y sus importantes reformas, que fueron consideradas perjudiciales para los trabajadores porque aumentaron la desocupación y la privatización, pero, como dijimos, tuvo 8 paros generales a lo largo de 10 años. En la comparación, se ve un claro sesgo de la CGT. Sin embargo, 8 paros generales es bastante poco inusual en el mundo. Hay países que viven décadas sin un paro general, no solamente por la falta de ataque a los trabajadores, sino muchas veces por la falta de fortaleza sindical. En Estados Unidos, por ejemplo, se está viendo hoy una oleada de sindicalización, fomentada incluso por la misma gestión de **Joe Biden**. Pero, para dar un punto de contacto, por ejemplo, no existe un fuero laboral, no existe en Estados Unidos siquiera justicia laboral independiente de la justicia civil o la justicia comercial. Vamos ahora a pasar a uno de los paros generales bajo el gobierno de **De la Rúa**. Protesta de la CGT contra el gobierno de **Fernando de la Rúa**, año 2001. Aquí ya tenemos a **Hugo Moyano**: "No habrá paz sobre la tierra mientras no haya justicia social. Lo único que les digo, compañeros, que frente a la situación de caos que está viviendo nuestro país, producto de la incapacidad, producto de la sumisión que tiene el gobierno nacional frente a los poderes internacionales, empezaron a hablar nuevamente de concertación. La única concertación que vale, la única concertación que vamos a apoyar, va a ser la concertación con el pueblo de la patria, compañeros. No hay otra concertación que podamos apoyar. Y que no se equivoquen, que no se equivoquen las aves de rapiña, que no se equivoquen las aves de rapiña, que creen que van a concertar en nombre del pueblo, que creen que van a concertar en nombre del pueblo. Que no se equivoquen, compañeros, porque hasta que no le den solución al pueblo, hasta que el pueblo no tenga las soluciones que reclama, va a ocurrir lo que decía nuestra compañera **Eva Perón**: No habrá paz sobre la tierra mientras no haya justicia social. Gracias, gracias, compañero, gracias". Bueno, en los años que estuvo el presidente radical en el poder, hubo 8 paros generales, más decíamos recién, de dos paros por año. Recordemos que **Fernando de la Rúa** tuvo que abandonar el gobierno el 20 de diciembre del año 2001. Hasta hoy ostentaba el récord de ser quien más rápido tuvo un paro general en contra. Fue a los 77 días de gestión. Un observador extranjero que decir que la cantidad de paros generales es exagerada, pero los cientos de miles de personas que salían a las calles con los cacerolazos y las asambleas populares que recuperaban empresas que cerraban y, pues, se ponían a producir permanentemente, le exigían a la CGT o presionaban a la CGT o, como decíamos, corrían por izquierda a la CGT. Las centrales no solamente enfrentaban la presión de los propios trabajadores, sino también de la clase media que, en aquel momento, había salido con cacerolas. También estaba la idea de, cuidado con desestabilizar un gobierno democrático, algo con, por ejemplo, decimos, el gobierno de **Alfonsín** podría cuestionárseles, si todo el tiempo enfrentaban acusaciones de traición, tibieza, poca combatividad de los sectores de izquierda. Es decir, había un tironeo en el cual cuánto de la protesta era desestabilizadora de un gobierno no peronista, que, de hecho, en el caso del gobierno de **Macri**, siempre la figura del helicóptero, yéndose en helicóptero como se tuvo que ir **Fernando de la Rúa**, era percibido como una desestabilización del peronismo, que no dejó gobernar a los radicales, hizo que se fuera antes, primero **Alfonsín** seis meses antes de que le venciera su mandato y luego **de la Rúa** más de un año y medio antes de que venciera su mandato. Bajo el gobierno **Néstor Kirchner** hubo un solo paro general, en el contexto del asesinato del docente **Carlos Fuentealba** en Neuquén, el 4 de abril de 2007. En vez de un reclamo salarial docente, vamos a ver un fragmento de aquella movilización, el 6 de abril del mismo año, en el contexto de un paro general. Marcha por el asesinato del maestro **Carlos Fuentealba**, 2007. "Quiero armarle con las exigencias que siempre tuvo **Carlos** y con el respeto y la honorabilidad que lo caracterizó. Como él creyó siempre en la gente, hoy estoy frente a ustedes al respeto a él. Debemos seguir viviendo, como dijo mi hija, para hacer justicia, para que algo cambie en este mundo. El mundo en el que él creía que debía ser más equitativo y más digno". **Cristina Kirchner**, por su parte, en dos periodos, no en uno como **Néstor Kirchner**, enfrentó cinco paros generales, o sea, en ocho años de gestión. El kirchnerismo habitualmente critica estas medidas porque plantea que en su gobierno había los salarios más altos en dólares de Latinoamérica, cosa que es cierta, y, sin embargo, la CGT hizo paros generales contra el impuesto a las ganancias de la cuarta categoría, es decir, el impuesto al salario, a lo que incluso muchos peronistas admitieron que es injusto, y, desde el año 2014, en el que hubo una devaluación del 25%, los salarios perdieron algo de poder adquisitivo. Vamos a ir a ese paro general del 2013 contra **Cristina Kirchner**, 8 de julio de 2013. "Los trabajadores no somos tontos y vamos a seguir reclamando con toda la firmeza que nos asiste en nuestro legítimo reclamo. De eso se trata, compañero. Terminemos con gastar el dinero de ustedes en cualquier cosa, se gasta el dinero de los trabajadores. Empecemos, empecemos: desde el gobierno, tiene que empezar a dar crédito a los trabajadores, crédito que les permita pagar para tener su vivienda propia". Bueno, claramente ninguno de los secretarios generales de la CGT que hemos ido viendo tiene capacidad retórica, ¿no? Si nunca surgió un **Lula**, como decía **Hugo Moyano**, bueno, no surgió, porque no hay un **Lula** evidentemente, ninguno de todos los que hemos escuchado tiene esa capacidad de convocatoria, de enamorar con su discurso. Este **Hugo Moyano**, del 27 de octubre, que decía: "Vamos a votar por la solución política para que desaparezcan todas las injusticias que se están dando bajo el gobierno de **Macri**". Saltamos ahora… hay que recordar a **Moyano** junto con **Macri** en la inauguración de un busto de **Perón**, seis meses antes de las elecciones en las que triunfa **Macri** en el 2015. Bajo el gobierno de **Macri** hubo cinco paros generales, pero en un solo mandato, o sea, finalmente, lo que decíamos antes, un paro por año. Vamos a ver el fragmento de uno de los últimos paros, en este caso, contra la reforma previsional, 14 de diciembre del año 2017. **Juan Carlos Schmid**: "La CGT va a declarar un paro de 24 horas. Proyecto que ha promovido el poder ejecutivo nacional, donde, literalmente, le meten la mano en el bolsillo a los trabajadores, al futuro de los trabajadores activos, y condena a la sobrevivencia y a la miseria a los actores jubilados. Nunca ha tenido nuestra aprobación y, obviamente, los rechazamos de plano en todos sus términos". Hay que saber que nosotros, alrededor de esta situación, sabemos que ha habido un acuerdo a nivel de las gobernaciones y a nivel… Cuando **Alberto Fernández** no hubo un solo paro general, a pesar de que hay estudios que muestran que el poder de compra de los salarios de las personas que están en blanco terminó con un 12% menos y la gestión con 40% de pobreza. Ahora, lo que hay que plantear, independientemente de cuál es la excusa de los líderes de la CGT, que estuvieron en cuenta el problema de la pandemia, que obviamente no pueden hacer un paro general en el año y pico en el que había restricciones por la pandemia, las repercusiones económicas que había generado la deuda externa tomada por **Macri**, pero lo que me parece a mí más contundente es que, hasta el crecimiento de la inflación en el año, el último año del gobierno de **Fernández**, los salarios de las personas que tienen un sindicato, es decir, que trabajan en blanco, acompañaron la inflación, es decir, no perdieron frente a la inflación, mientras que con **Macri** perdieron 20%. El 12% que perdieron los salarios en el gobierno de **Alberto Fernández** fue en los últimos seis meses, casualmente, como venimos sosteniendo, desde, por lo menos, yo, en lo particular, de muchas de las columnas que escribo en Perfil, tiene que ver con el aceleramiento del proceso inflacionario que tiene que ver con la emergencia del triunfo de **Javier Milei** a partir de las PASO de agosto. Si hasta julio la inflación era 6% mensual, salta al 12 en el momento que **Milei** gana las PASO y que, obviamente, una persona que proponía dolarización con el dólar a 1000 cuando estaba a 300, eso empujaba los precios hacia adelante, y los últimos seis meses del año hubo un crecimiento de la inflación exponencial, duplicó el último semestre lo que fue el primero. Es decir, a partir de las PASO de agosto, en las que triunfa **Javier Milei**, incluso como un punto en julio era 6%, agosto gana **Milei**, es 12, septiembre 12 nuevamente, octubre pierde **Milei**, sale segundo, baja la inflación otra vez a un dígito, vuelve a ganar en noviembre y ahí va creo que a 12 y después a 25. Un punto donde se encuentra la movilización de hoy contra la discusión parlamentaria es por el tema de ganancias. Volvemos a aquel impuesto por el que le hicieron un paro general a **Cristina Kirchner**. Muchos de los trabajadores representados por la CGT se encuentran en el segmento de quienes volverían a pagar ese tributo a partir de la sanción de la ley, más allá de que uno sepa cuál será exactamente el formato definitivo. Vamos a ver un acto de la CGT en el que acompañan a **Sergio Massa** en el anuncio de eliminación del impuesto a las ganancias. **Sergio Massa**, candidato a presidente, 11 de septiembre de este año: "El salario no es ganancia, es remuneración. Para mí, el salario no es ganancia; el salario es remuneración, es el pago por el trabajo y el esfuerzo que hace cada trabajador a lo largo del día, de su semana, del mes, y, de alguna manera, era vergonzoso que, en un país donde promovemos el trabajo, los trabajadores pagaran impuesto a las ganancias, y hemos decidido enviar al Congreso Nacional una ley que elimina la cuarta categoría de impuesto a las ganancias para todos los trabajadores, para todos los trabajadores y jubilados y jubilados de la Argentina". Cuando llegamos a la actualidad, la convocatoria de este paro, cuando se produjo el llamado, hubo reclamos de cacerolazos y asambleas de que el paro debía ser llamado antes, y también hay, y hubo, y probablemente haya cacerolazos en contra de este paro. La convocatoria al paro y la movilización de la CGT se hizo el 28 de diciembre, es decir, casi un mes antes. Vamos a escuchar ahora el anuncio de **Héctor Daer**, o sea, el hermano del **Daer** que escuchamos antes, allá en los años 90, anunciando que el día 24 de mayo vamos a hacer un paro con movilización. Esto lo hizo el 28 de diciembre. "La Confederación General del Trabajo, el Consejo Directivo y el Comité Central Confederal convocan para el día 10 de enero a todas, a todas las delegaciones del interior del país a un plenario para ir actuando en cada uno de los lugares donde se suceden y de donde provienen los legisladores que después van a tener la potestad de decidir en el Congreso, y el día 24 vamos a hacer un paro con movilización al Congreso para apoyar a aquellos diputados y senadores, diputadas y senadoras que nos planten que esto no puede pasar en una Argentina". Bueno, además de un récord, el día de hoy se presenta con distintos desafíos. Quizás la clave esté en la masividad de la protesta, en el *quantum* y que se consiga, y que se consiga el destino que sea realmente lo que deseamos, que obviamente la protesta sea pacífica, sin incidentes, que la tensión parlamentaria no llegue a las calles y que la resolución de las disidencias sea en forma institucional. Para cerrar un recuento de la CGT con el poder, este conflicto señalaremos que hubo un tiempo en que los que, un economista bien importante, bien mediático, también mediático por entonces, avalaba la protesta de **Hugo Moyano** contra el gobierno de **Macri**. ¿Quién era ese economista, por entonces mediático? Nada más y nada menos que **Javier Milei**, quien, en febrero de 2018, dijo que el gobierno de **Mauricio Macri**, textualmente, quería llevarse puesto a los trabajadores y restaurar el orden fascista de los años 30, tal como lo dijo en una declaración que vamos a escuchar ahora. Es un testimonio que también tiene imagen para aquellos que nos están viendo por video; aquellos que luego quieran entrar a nuestro link en internet, lo pueden ver. **Milei** dice que el gobierno de **Macri** apoya a los empresarios, o sea, empresarios mezcla de empresarios y dinosaurios. Convoca a estar hoy en la marcha de camioneros, convocados justamente por **Hugo Moyano**. A ver, el motivo por el cual yo vengo a la marcha es porque este gobierno quiere reproducir lo que fue el estado fascista de la década del 30, donde era una alianza entre políticos y empresarios, donde dejaban afuera a los trabajadores, y eso es lo que está intentando este gobierno. Presten atención, o sea, es muy interesante la historia permite esto, ¿no?, permite poder trazar un punto en el pasado, el otro punto en el presente, nos permite proyectarse al futuro, o sea, ahí tenemos en febrero de 2018, o sea, después de que se modificó en diciembre 28 de diciembre de 2017 la reforma previsional, con donde se modificó el, la forma de multiplicar la actualización y las famosas toneladas de piedras en el congreso, en febrero 2018, que es uno de los paros generales que le hace **Moyano** a **Mauricio Macri**, el que está allí, en adhesión como llano en contra de **Mauricio Macri**, dice quería llevarse puesto a los trabajadores y restaurar en el orden fascista de los años 30, es **Javier Milei**. Pido que nuevamente vuelvan a escucharlo y a que, obviamente, que ellos no se están viendo, presten atención a verlo. Lo convoca a estar hoy en la marcha de camioneros, convocados justamente por **Hugo Moyano**. A ver, lo que digo por el cual yo vengo a la marcha es porque este gobierno, digamos, quiere reproducir lo que fue, digamos, el estado fascista de la década del 30, donde era una alianza entre políticos y empresarios, donde dejaban afuera a los trabajadores, y eso es lo que está intentando este gobierno. Políticos y empresarios que dejan afuera a los trabajadores y que en restaurar el orden fascista de 1930. Bueno, vamos a cerrar entonces con "Argentina" de Orcas, y que sea el mejor 24 que podamos tener.

**