i i i i i i i i y los hipotéticos beneficios del autoritarismo. Hoy, **Donald Trump** asume su segunda presidencia en los Estados Unidos. Probablemente este sea uno de los hechos más importantes de los últimos años y tendrá un impacto decisivo en el futuro. Para analizar el mundo que se abre tras la asunción del líder de la extrema derecha norteamericana, empezamos la columna de hoy con esta versión actual de "YMCA" cantada por los propios Village People en un meeting del triunfo de Trump celebrado ayer en Washington.

En la obra de **William Shakespeare**, representada a través de la adaptación de **César de Jephpil**, se presenta una contradicción total entre los medios y los fines. **Julio César** asume el control de Roma en un momento de profunda crisis y ofrece orden a cambio de la instauración de un poder concentrado en su propia persona, que dispone del total de la tiranía. Por otro lado, los senadores que lo ejecutan para poder volver a la República y al respeto a las instituciones, lo hacen a través de una conspiración violenta en la que terminan matando a cuchilladas en los llamados idus de marzo. Además, esto se produce en medio de una traición, la de su protegido, una especie de hijo adoptivo que César había amado durante toda su vida, **Marco Junio Bruto**.

Autoritarios fueron los métodos para estabilizar Roma y autoritarios fueron también los métodos para deshacerse de César. ¿Será verdad que a veces los fines justifican los medios? Por ejemplo, en el caso de Julio César, él ensayó la idea de una dictadura "correcta", es decir, un régimen autoritario en beneficio de las mayorías. Una muestra de esto fue cuando repartió dinero público, *denarios* en aquella moneda, entre los sectores populares para mejorar el nivel de vida. César también se encargó de mejorar la urbanización, la higiene, la seguridad y las condiciones de los barrios populares.

¿Existe algo así como una dictadura "correcta" o un autoritarismo popular? ¿Se puede ser autoritario en beneficio de las mayorías? ¿El *guoquismo* es una suerte de ultrademocracia en beneficio de las minorías intensas o ideologizadas?

En su última etapa, la famosa revista *The Economist* se aventura con una hipótesis muy catastrófica sobre el futuro del mundo en la nueva era Trump. La tapa, que aquellos que además de escucharnos por radio, nos miran por NET.TV, la pueden observar, aparece Trump pisando el planeta en clara alusión a una posición expansionista norteamericana, es decir, según gran parte de los analistas más serios de la política internacional, no sólo habrá un problema hacia el interior de la democracia norteamericana, el famoso enemigo interno, sino que también se deberá esperar una actitud avasallante en el plano de la geopolítica, cambiando el abstencionismo clásico norteamericano de una persona como Trump, que estaba preocupado por los problemas internos y no por los externos.

Esto, obviamente, está respaldado, entre otras cosas, en las propias declaraciones de Trump, que dijo que recuperará el canal de Panamá, comprará Groenlandia, impondrá aranceles del 25% a Canadá y del 60% a China.

Hace dos días se publicó un reportaje que le pregunta a uno de los últimos embajadores argentinos en China, en realidad, le pregunta a los dos últimos embajadores en China, sobre la relación que creen que Trump tendrá con el gigante asiático. Escuchamos lo que dijo uno de ellos, **Diego Guelar**, específicamente sobre el autoritarismo.

Mi sensación es que todos estos preanuncios, preasunción, tienen un solo destinatario que es **Xi Jinping** y China. Cuando él habla de que va a anexar a Canadá, a comprar o ocupar Groenlandia, recuperar el canal de Panamá, aplicar 60% de impuestos, especialmente a China, castigar a Europa, exigirle el 5% de presupuesto en defensa a la Unión Europea, etcétera, etcétera, etcétera. Yo creo que hay un solo destinatario que es decirle al presidente Xi Jinping: "Querido, sí, eres un autócrata en términos filosóficos, es diferente a nuestro sistema, pero en la práctica tenés una concentración espectacular de poder. En tu caso, querido, no tenés limitaciones de división de poderes, de independencia del poder judicial, de libertad de prensa, entonces sos una máquina que a una velocidad extraordinaria ocupa lugares, sos el principal socio de 140 países sobre 190 en el mundo, y si yo permito que esto ocurra, ganaste la guerra. Entonces, yo voy a contestar. ¿Cómo voy a contestar? Hay un emperador de Oriente, yo soy el emperador de Occidente, voy a manejarme como un autócrata, sin limitaciones de poder, porque si no, no hay posibilidades de ganar esta guerra. Si yo no ejerzo una gran concentración, lo tengo de base, tengo mayoría en la Cámara de Diputados, tengo mayoría en la Cámara de Senadores, tengo mayoría de jueces adictos en la corte y ahora, además, a los aliados les voy a imponer las reglas de juego". Entonces, vamos a estar equilibrados, vamos a estar en el juego del uno a uno, en la mesa somos dos, pero estamos en igualdad de condición.

En línea con lo que plantea Guelar, miren cómo tratan la más mínima disidencia en China. Lo que vamos a ver es del año 2022, el expresidente **Hu Jintao** es expulsado del Congreso Comunista Chino, levantado por la gente de seguridad y sacado del Congreso. Miremos y escuchemos qué fue lo que sucedió.

Vemos a **Li Zhanshu**, el presidente del órgano legislativo, hablar con Hu Jintao y cubrir sus papeles, incluso se los aparta. El expresidente parece confundido. Xi Jinping llama a alguien y da una orden señalando los documentos. El *bedel* los coge y toma del brazo a Hu Jintao para llevárselo. Él opone resistencia. Sin saber qué se dijeron, sólo caben conjeturas. Una sería la expulsión de Hu Jintao para simbolizar una ruptura con la era anterior. Otra, para evitar una situación embarazosa, como que Hu Jintao, al no ver a ninguno de los suyos en los órganos de poder del partido, votara en contra. El embajador chino en Seúl ha dicho que Hu es muy mayor y necesitaba descansar. El portavoz de exteriores no ha respondido a la pregunta de la prensa. Pues aquellos que no nos estaban viendo por televisión, sino escuchando por radio, lo levantan prácticamente, un señor mayor, y se lo llevan en andas fuera del Congreso, frente a todas las cámaras de televisión. Es como si fuera una cadena nacional equivalente a lo que sería en nuestro país.

Pero, ¿qué tipo de régimen autoritario impulsará Trump? Hay quienes aseguran que podría esperarse una suerte de bonapartismo. Un término que proviene de la teoría marxista. La producción de este programa llamó al director de la revista *Jacobin*, **Martín Mosquera**, una publicación de alto nivel teórico de fusión marxista, y le hizo algunas preguntas para ver el sentido que se le da desde la perspectiva marxista al bonapartismo. Vamos a escuchar dos audios de Mosquera donde responde a las siguientes preguntas: ¿Qué es el bonapartismo y cuáles son las diferencias entre otras formas de autoritarismo? Y si efectivamente puede esperarse de Trump un régimen así. Escuchemos en este momento a Martín Mosquera.

El término bonapartismo proviene de un texto clásico de la ciencia social, la ciencia política en general, que es el texto *El 18 de Brumario de Luis Bonaparte* de **Karl Marx**. Marx lo utiliza para analizar el ascenso al poder de **Napoleón III**, que es una figura que consolidó su liderazgo de forma un poco sorpresiva en Francia tras la revolución de 1848 y el contexto de crisis que se desarrolló en ese momento tanto en Europa como en Francia en particular. ¿Qué significa este término? Describe un régimen político, un tipo de liderazgo en el que el Estado parece elevarse por encima de las clases sociales, actuando como un árbitro entre ellas. Para Marx, esto ocurre en contextos de crisis muy profunda cuando ninguna clase social, Marx piensa fundamentalmente en las clases sociales fundamentales, es decir, entre la burguesía y el proletariado, logra imponerse con claridad.

Ahora vamos a escuchar el audio sobre la diferencia entre el bonapartismo y otros regímenes autoritarios. A la vez, hay que diferenciar el bonapartismo de otro tipo de regímenes autoritarios, en primer lugar, de las dictaduras militares, que se basan, como es obvio, en el control directo del poder político por parte de las fuerzas armadas, no es el caso de los liderazgos bonapartistas. En el caso de las dictaduras militares, su legitimidad proviene más bien del uso directo de la fuerza más que de una relación consensual o carismática con sectores populares y también vale aclarar una distinción con el concepto de fascismo, que es un concepto que también vuelve a estar en circulación con la aparición de las nuevas extremas derechas, pero que incluye, en mi opinión, esto es algo muy debatido, pues es un concepto que lleva 70, 80 años debatiéndose, el fascismo está muy asociado a una movilización autoritaria de las masas.

Y ahora vamos a escuchar el tercer audio donde se aventura qué diferencias puede tener Trump en llevar adelante un régimen bonapartista. Se aplica parcialmente, siempre hay que evitar las generalizaciones teóricas muy rápidas, muy abusivas, pero, en principio, algunos puntos en común. En primer lugar, Trump aparece como un *outsider* del sistema político tradicional, aprovecha las tensiones sociales y económicas de Estados Unidos que se han profundizado sobre todo desde la crisis del 2008 en adelante, aprovecha las divisiones internas de las clases ambientales en Estados Unidos e intenta ejercer un mando de un Estado fuerte ejerciendo un liderazgo muy concentrado del poder. Además de que construyó su legitimidad política apelando a sectores sociales específicos que tienen algún punto de contacto con las posibilidades de emergencia de fenómenos bonapartistas, como en el caso de Trump, la clase trabajadora blanca, sectores de la *petite* burguesía, etcétera. Si tuviera que mencionar una diferencia, al menos con la definición clásica de Marx, hay que decir que en Estados Unidos no hay un equilibrio entre la burguesía y el proletariado. Si hay una crisis de hegemonía, para utilizar otro término de origen marxista, es decir, un problema con la dimensión consensual de un régimen político, y hay fuertes divisiones internas en las clases dominantes.

Según el análisis de Diego Guelar, Trump justificaría su impulso de un régimen antidemocrático bonapartista de nueva clase, podríamos decir, para poder competir con China y ofrecer una mejor vida a los norteamericanos. Tratando de mirar por un segundo la realidad desde la óptica del presidente electo de los Estados Unidos, lo que nos puede servir para tratar de entender la lógica antidemocrática creciente en la coyuntura mundial actual, podemos pensar que los tigres asiáticos, famosos tigres asiáticos de los años 70, por ejemplo, Taiwán, Corea del Sur, Singapur, Hong Kong, tuvieron un espectacular crecimiento en 30 años que los llevaron de ser países con pobreza similares a algunas naciones de África a verdaderas potencias mundiales. Aplicando regímenes autoritarios, escuchemos fragmentos de uno de los vídeos que da cuenta de qué peso tuvieron los regímenes antidemocráticos en el desarrollo económico de estos países.

El mayor crecimiento económico del mundo, la poca tradición democrática de la mayoría de esos países, sindicatos débiles, prohibidos o simplemente inexistentes, proporcionó una mano de obra abundante, disciplinada y barata. Las ventajas fiscales atrajeron al capital extranjero y proporcionaron la implantación de grandes empresas multinacionales. Predominaron las industrias manufactureras, la construcción naval, la metalurgia ligera, la electrónica de alta tecnología, el comercio, las finanzas y los servicios. Vale agregar que los tigres asiáticos fueron el modelo que siguió después de Mao, **Deng Xiaoping** para el proceso de apertura y desarrollo de la China capitalista.

Parodiando a **Shakespeare** y a Julio César hubo una adaptación teatral de **Orson Welles** en el año 1937, con la particularidad de los vestuarios, que se referían al ascenso de lo que se vivía en aquel momento en Europa, que era el ascenso del fascismo y del nazismo. Vamos a pasar esto, a compartirlo con la audiencia. Son imágenes en las que se reproduce la obra de Shakespeare, pero el vestuario que utilizan los actores, en lugar de estar en la época de Julio César, está en el presente. Es decir, el mismo drama entre los medios y los fines que planteábamos aquí, de la época de Julio César, extraído de Shakespeare, se heredó con el ascenso del fascismo. En la obra de Welles, los mismos senadores que asesinaron a Julio César estaban vestidos de fascistas, o sea, de un lado y del otro.

Hay un punto en todo esto: es que no puede haber política sin una visión ética del mundo y de la vida. Sin una visión ética no hay utopía, no hay dónde apuntar un objetivo de un mundo deseable, un mundo en el que una suerte de emperador de Occidente, siguiendo el análisis de Guelar, condenado por delitos de abuso sexual, es decir, una persona que cada vez que tiene el poder lo autoriza, lo utiliza, se autoriza a utilizarlo de manera abominable, concentre más y más poder y no puede ser algo deseable más allá de algún tipo de rédito económico.

Por otro lado, durante gran parte del siglo XX, la Europa de la socialdemocracia impuso un estado de bienestar y ampliación de derechos sustentados en la democracia y el pluralismo. Otro ejemplo que tenemos del funcionamiento exitoso de la democracia es el Brasil de Lula, durante los gobiernos primero y segundo, ganando elecciones sin perseguir opositores, sin cerrar medios de comunicación, sacando de la pobreza a alrededor de 40 millones de personas, y Brasil se convirtió en la octava economía mundial.

Es decir, la dicotomía entre democracia y progreso que haría Trump no necesariamente se cumple y en la Argentina, los militares que liquidaron a todo aquel que opinó distinto con los peores métodos dejaron un país hundido y endeudado en la destrucción de la industria e instalaron la pobreza como un problema central que antes no teníamos.

Nuestro presidente **Javier Milei**, en una reunión convocada por un grupo de **zinzans** conservadores, también se opuso a lo que podríamos llamar el republicanismo, que lo asoció al gradualismo, al gradualismo consensual, y planteó que él no tiene miedos y que ahí reside la fortaleza de sus políticas. Vamos a escuchar dos fragmentos y luego vamos a hacer un remate en la comparación con. Primero, el primer fragmento de Milei.

En primer lugar, nuestra batalla es contra las ideas del gradualismo. Los argentinos estamos acostumbrados a la desilusión. Es el producto de haber vivido en un país infectado por el socialismo durante 100 años. Han habido dictaduras y gobiernos democráticos, pero la única constante ha sido el colectivismo en alguna de sus formas. También ha habido, es cierto, experiencias reformistas, pero hasta ahora todas habían fracasado. Ninguna había podido hacer la transición del colectivismo empobrecedor al capitalismo redentor de los pobres.

Bueno, pasemos ahora al siguiente fragmento donde Milei también dice "no tenemos miedo". Coaliciones de gobierno que habían sido elegidas para implementar reformas en la Argentina rápidamente fracasaban y el círculo vicioso volvía a empezar. La pregunta que muchos hicieron durante décadas era ¿por qué? ¿Por qué las coaliciones reformistas han fracasado en la historia argentina? La razón es simple. Hasta ahora ningún gobierno, con excepción del gobierno del doctor **Carlos Saúl Menem**, si uno quiere, se había animado a aplicar la receta del liberalismo de cuajo y sin temor. Esto sucede por miedo. Miedo a perder apoyo, miedo a romper acuerdos, miedo a la protesta social o perder las próximas elecciones. Cuando Milei dice "no tenemos miedo", se refiere a una suerte de autoritarismo *laissez faire* en el que la justicia es inconsensual con los sectores que lo sufrirán y sobre los plazos de ese sufrimiento ni las condiciones de recuperación. ¿Vale la pena el orden macroeconómico con una pérdida gradual de la calidad institucional? La respuesta no puede ser un cálculo económico y debe provenir de la ética de una visión de un país en la que podamos alcanzar ambos objetivos simultáneamente. En nuestro caso, la respuesta sigue siendo: no vale la pena perder la democracia para conseguir, por ejemplo,, competir con un sistema no democrático o para simplemente detener la inflación. Como decíamos, valen la pena ambas cosas.

Quiero leerles el editorial que publicó el *New York Times* por la asunción de Trump, que es bastante interesante. Le voy a leer simplemente los primeros tres párrafos. Déjenme evocarlo aquí. Dice así:

"Poder real y, ni querría usar la palabra, es el miedo. Donald Trump le hizo ese comentario a los periodistas **Bob Woodward**, uno de los dos de *El Watergate* y **Robert Costa** en marzo de 2016. El miedo, por supuesto, es una herramienta favorita del presidente electo norteamericano. La ha utilizado para intimidar a sus opositores, críticos y aliados para que se rindan, se dobleguen o se vayan. Construyó su imperio inmobiliario a fuerza de demandas judiciales y amenazas contra sus competidores y socios por igual. Acobardó y demolió a sus opositores políticos a través de la humillación y la invectiva. Consolidó su control sobre el Partido Republicano y acalló a sus detractores internos con tácticas de presión y amenaza de acabar con sus carreras políticas. Y como presidente, usó el poder de su cargo y de las redes sociales para arruinarle la vida a quien quisiera. Su objetivo con todo eso ha sido empujar a la gente a controlarse a sí misma en vez de controlar su ejercicio del poder. Y ahora, mientras se prepara para volver a instalarse en el salón global dentro de apenas dos horas, Trump está usando el miedo no solo contra el Congreso, sino también contra otras instituciones independientes esenciales como la justicia, las empresas, la educación superior y los medios de comunicación. El objetivo general es el mismo: disuadir a funcionarios, electos, a jueces, a ejecutivos, empresarios y a otros de cumplir con su deber de manera que implique un desafío a su poder o lo hagan rendir cuentas. Trump quiere disciplinar a todos."

**Foucault** decía que el poder necesita alguna legitimidad más allá de la fuerza, que la fuerza solamente no alcanza, que incluso todo poder que está basado en la fuerza necesita crear alguna especie de relato de pompa que dé legalidad al ejercicio de su poder. Y yo creo que el ejemplo de los tigres asiáticos es bastante bueno porque, finalmente, los tigres asiáticos evolucionaron y terminaron en democracias. Es de esperar que lo mismo suceda en China en algún momento y es de esperar que Estados Unidos tenga la fortaleza, como plantea el New York Times que termina esta editorial diciéndole a todos, a los empresarios, a los periodistas, a los medios, a los intelectuales, a los universitarios que no se rindan al miedo porque, finalmente, la democracia, podríamos decir, la razón va a triunfar.

Cerramos esta columna de hoy con el mismo "YMCA" que abrimos al comienzo, rezando para que el mundo no pase a ser tan diferente de lo que era, para peor, con Trump.

**