Muy buenas noches, bienvenidos a Odisea. Hay una regla general de la política de los gobiernos, es una regla que ya tiene bastante antigüedad: ya no existe diferencia entre el momento de la campaña y el momento del gobierno, de la administración. Los gobiernos, para gobernar, viven haciendo campaña, podríamos decir, siguen haciendo campaña. Esto es verdad en todos los casos, pero sobre todo es verdad en el caso del gobierno de Javier Milei, por una razón bastante obvia: es un gobierno que, por la forma en que llegó, por el momento histórico en que se dio y por lo que significa en esta coyuntura de la Argentina, carece de capital o de bagaje institucional. Tiene bloques muy débiles en el Congreso, ya sean diputados o senadores, carece de anclaje territorial, no tiene gobernadores, no tiene intendentes, las vinculaciones con el sindicalismo son resbaladizas y, casi diríamos, tiene un enfrentamiento generalizado con los movimientos sociales. ¿Qué tiene a su favor? Una capa, un colchón favorable en la opinión pública fluctuante. Hay discusiones entre los encuestadores sobre cómo se está comportando esa opinión pública respecto del gobierno, pero ahí está su principal capital. Por eso Milei está más obligado que otros presidentes a hacer campaña, a manejarse todo el tiempo con consignas, movilizando la opinión pública y, sobre todo, la opinión pública obviamente que le resulta favorable para sostener su política, y eso es lo que vimos anoche. Eso es lo que vimos ayer cuando presentó el presupuesto en el Congreso: un acto técnico de campaña donde el presidente vuelve a los dos temas donde gana, las dos plataformas que le son más propicias, más favorables: déficit cero, ajuste del gasto, ajuste del Estado, que es una consigna, podríamos decir, un criterio que él puso de moda desde mucho antes de ser presidente, que contribuyó a poner de moda y al que ahora se suman todos porque hasta Cristina Kirchner captura ese clima de época y habla de la necesidad del equilibrio de las cuentas públicas; y el otro tema, el conflicto con la clase política, con la dirigencia, vamos a ponerlo en los términos del gobierno, con la casta, y dentro de la casta, un enemigo, un adversario, un blanco favorito elegido, seleccionado especialmente: el kirchnerismo. Estas son las dos cosas que hizo ayer centralmente Milei. Después vamos a analizar con un poco más de detalle qué mensajes son los más significativos de lo que pasó ayer y es lo que va a seguir haciendo, pero a una escala más global: el sábado que viene, cuando viaje a los Estados Unidos para hablar en la Asamblea de las Naciones Unidas. Se celebra, como todos los septiembres, la Asamblea General en Nueva York y el presidente va a hablar ahí por primera vez como presidente y es un escenario que a él le gusta mucho, porque él se interpreta a sí mismo, por la repercusión que ha tenido su palabra a nivel global, sobre todo en las redes sociales, lo que se vio en Davos en el mes de enero. Él se interpreta a sí mismo como un líder global y le gusta que se lo reconozcan y que se lo reconozcan sobre todo en la escena local, por eso vive reprochando cada vez que puede a los que lo descalificaron o calificaron como un fenómeno barrial. Él interpreta que no, que es un fenómeno universal y esto lo vamos a ver la semana que viene, cuando esté en Estados Unidos, participando de esa Asamblea General. Un tema que tiene que ver con lo global y que seguramente tendrá referencias regionales porque la Argentina tiene un compromiso especial con lo que está pasando en Venezuela, y ese compromiso tiene derivaciones que eran inesperadas. Hoy, la embajada de Brasil celebró el Día de Brasil de manera un poco demorada porque la fecha nacional brasileña, la fiesta nacional, es el 7 de septiembre. Hoy hubo una celebración especial en el Colón y en esa celebración fueron muchos funcionarios argentinos, pero sobre todo el jefe de gabinete, Guillermo Francos, quiso estar ahí. ¿Por qué? Porque Brasil es el que representa los intereses de la Argentina en Venezuela, y es el gobierno de Brasil, un gobierno que prácticamente, casi, digamos, entró en conflicto con el gobierno de Maduro por representar los intereses argentinos en un lugar donde la embajada argentina está bajo acoso de la dictadura de Maduro. Entonces es significativo que, a pesar del conflicto acotado, encapsulado, entre Milei y Lula, el jefe de gabinete haya tenido especial interés en ir a la celebración que hacía Julio Bitelli, el embajador de Brasil en el Colón. Hoy a la tarde, el gobierno tuvo, lo sabemos, varios reveses políticos en el Congreso en los últimos días, y hay, evidentemente, una reacción ante eso, una reacción dentro del mismo gobierno. Es un gobierno que empieza a cerrar filas, a constituir una especie de scrum dentro del gabinete, con eje o con una línea especial entre tres personas: Francos, al que acabo de mencionar, el jefe de gabinete; Santiago Caputo, que es el asesor principal del presidente, el mago del Kremlin, el encargado de diseñar esta política de comunicación, esta política de campaña permanente de Javier Milei; y una figura a la que hay que prestarle atención, por la agenda que empieza el gobierno a desplegar, sobre todo en relación con la política, sobre todo en relación con las provincias, que es Lisandro Catalán, el subjefe de gabinete, ligado o encargado de lo que sería el Ministerio del Interior, mano derecha de Guillermo Francos en ese lugar. Era el segundo de Francos cuando Francos era ministro del Interior. Estos tres funcionarios son los tres funcionarios que están tratando de proveerle a Milei algo de lo que aparentemente ellos creen que carecía, y probablemente con razón: cierta capacidad de coordinación para los movimientos políticos, en especial en el Congreso. En el gobierno creen que hay una campaña mediática contra Santiago Caputo. Creen que esa campaña está dirigida a perforar justamente la estrategia de comunicación o la repercusión de la comunicación del gobierno, y creen que detrás de esa campaña hay una mano oculta, que es la mano de Mauricio Macri, que mantiene un conflicto sordo o soterrado, más o menos soterrado, con Santiago Caputo. Por eso también piensan que hubo ayer un párrafo muy insistente en el mensaje de Milei, que es la defensa de la capacidad de gestión del gobierno. Milei enfatizó que es un gobierno con una gran capacidad de gestión, un equipo competente, idóneo, porque si no lo fuera, habríamos caído en la hiperinflación, y es un mensaje muy obvio al diagnóstico que suele pronunciar, que suele formular Mauricio Macri respecto del gobierno, que tiene severas recriminaciones contra la capacidad operativa del gobierno, contra la capacidad gerencial del gobierno. Vuelve entonces Milei a los argumentos con los que gana a las peleas que gana contra el Estado, contra el descalabro fiscal, que está detrás de la inflación, porque se ha venido financiando con emisión monetaria, y contra la casta, y tiene una repercusión aceptable en los mercados. Lo que ha pasado hoy, más allá del contorno internacional que siempre tiene que ver con los movimientos financieros, mejoraron los bonos, mejoraron las acciones, mejoró, en el sentido de que cayó la cotización de los dólares libres. Hay quienes asocian esto también a la incorporación, ya, finalmente, se incorporó ayer, estuvo en el Congreso, hoy fue anunciada su incorporación oficial ahora al gabinete económico de José Luis Daza, sobre el que hemos hablado muchas veces. Es un funcionario con una gran, una gran trayectoria en el mercado financiero de los Estados Unidos, en Wall Street, es chileno, nacido en la Argentina, porque su padre, en el momento que él nació, estaba destinado como diplomático en la Argentina, el padre de Daza fue un diplomático estelar de la cancillería chilena durante mucho tiempo. Bueno, Daza, que es una voz ortodoxa y muy clásica dentro de un gobierno que no es tan clásico, más allá de que sea muy ortodoxo, es interpretada su presencia por los mercados como un aporte, como algo que va a contribuir a pensar mejor la economía. Todo esto son detalles al lado de lo que estamos viendo en la última semana y lo que quiere enfatizar el gobierno como núcleo de su capacidad política, como ancla de este oficialismo. El ancla de este oficialismo, desde hace algunos días, y probablemente es un mensaje que el gobierno quiere enfatizar delante de los inversores, de los que tienen miedo a las ingobernabilidades, está compuesta esa ancla de dos piezas: la capacidad de comunicación de Milei y la capacidad de veto de Milei. Y por eso es tan importante para el gobierno haber constituido un tercio de capacidad operativa en el Congreso, en el Senado y en Diputados para bloquear la posibilidad de que el Congreso pueda insistir frente a eventuales vetos del presidente contra leyes que afecten el equilibrio fiscal. Esto es central, digamos, el gobierno tiene que demostrarle a la sociedad y al mercado que la política fiscal la sigue manejando Milei y no una coalición opositora que ponga en riesgo esa política, y para eso el gobierno cuenta con la capacidad de veto, que está amenazada por la posibilidad de que se formen dos tercios que volteen un veto. Bueno, por eso era tan importante constituir este tercio, que se constituye a partir de la disidencia de un grupo de diputados radicales que fueron expulsados del radicalismo en una medida inédita por la Convención Nacional, y esto desató hoy a la tarde una polémica dentro del radicalismo, porque es interesante este punto, porque es interesante esto que está ocurriendo, porque esta polémica dentro del radicalismo reproduce en ese partido las mismas polémicas que hay dentro del peronismo. Después Daniel Bilotta nos va a hablar de esto, de cómo en el peronismo se está constituyendo una especie nueva ala que puede dialogar con el gobierno, algo como lo que se amaba Masa, la vieja avenida del medio, no sabemos si con Massa o sin Massa. Es importante porque también el Pro hay matices respecto de la relación con Milei, que se expresan en dos personas: Patricia Bullrich y Mauricio Macri. Es importante porque vemos un estado de fragmentación en la política argentina y esto se expresa hoy en el radicalismo en relación con esta sanción de la Convención Nacional contra los diputados que colaboraron para que Milei pueda sostener su veto. Y son dos figuras muy importantes, muy conectadas entre sí, las que salen a pronunciarse hoy. Uno es Alfredo Cornejo, que fue presidente del partido, que fue presidente del bloque de senadores radicales y que hoy es gobernador de Mendoza, un hombre de muy buena relación con la Casa Rosada, que dice Cornejo, dice en este tweet: "La política de mayorías populares no es para sectas ni se hace con purgas. La UCR no es una agrupación universitaria, es un partido nacional. Esta decisión está mal, le pido a las autoridades del partido que asuman la tarea de conducir, no que sean la voz de una facción", lo dice por la resolución de la Convención Nacional y probablemente esté apuntando también a Martín Losteau y, detrás de Losteau, a el líder del radicalismo de la Capital, Emiliano Yacobitti, que está muy ligado a la política universitaria, de hecho, es el vicerrector de la Universidad de Buenos Aires. Sobre este tweet de Alfredo Cornejo se monta el presidente del bloque radical de diputados, que es Rodrigo de Loredo, que dice lo mismo, pero algo más dicen: "No es la primera vez que hay disidencias, que hay diputados radicales que votan con el gobierno o que votan contra el gobierno, en contra del resto del bloque". También se está refiriendo a diputados vinculados a Losteau, que han tenido su propia política dentro del bloque que preside De Loredo, y De Loredo está diciendo algo más: "No quiero que la Convención se meta en el bloque que yo presido", es decir, que esta decisión abre una nueva grieta dentro del radicalismo que tiene que ver con el mayor o menor distanciamiento de ese partido respecto de Javier Milei. El gobierno realiza este acto de ayer pensando en la campaña, insisto con esto, y no solamente por las consignas y no por la escenografía. ¿Quién salió a explicar las medidas del gobierno? El ministro de Economía. No, ¿quién salió a explicar el presupuesto? Los números finos, José Luis Espert. Si hay una justificación institucional es el presidente de la comisión de Presupuesto y Hacienda, es la voz del gobierno en el Congreso para el tema presupuestario, pero hay otra razón, no tan explícita hasta hoy y probablemente durante mucho tiempo más, es el candidato del gobierno para encabezar la lista de diputados nacionales el año que viene. La gran batalla, la gran batalla es la elección de la provincia de Buenos Aires, entonces ustedes tienen que observar cómo hay una estrategia sistemática del gobierno y de La Libertad Avanza de exhibirlo a Espert como una figura central de este oficialismo que va a llevar la bandera del oficialismo el año que viene en la provincia de Buenos Aires. Más allá de lo político, más allá de la campaña, después vamos a hablar de esto con más detalle con Marina Dal Poggetto, con la que vamos a dialogar después en la entrevista, es una economista como ustedes saben muy conocida, pero con una virtud especial: un gran rigor respecto del análisis de los números. Si miramos el panorama general, no con el nivel de detalle con que lo mira Dal Poggetto, podríamos decir que hay tres problemas en esta presentación del presupuesto y tiene que ver con la consistencia interna de los números. Vamos a mirar dos gráficos para ver dos de estos problemas. Fernando Marull, no es el gráfico donde Marull observa cuál es la hipótesis de inflación con la que se maneja el presupuesto, y es esta, es esta línea bordeaux, para el mes de septiembre 1,2, para el mes de septiembre del 24, para este mes que estamos viviendo, para octubre 1,2, para noviembre 1,2, para diciembre 1,2 y enero y febrero 1,4%. Esa sería la inflación que tiene pensada el gobierno, muy ambiciosa, muy optimista, si se compara con el Relevamiento de Expectativas del Mercado, esto es una encuesta que realiza el Banco Central entre economistas, que están mirando para septiembre una inflación de 3,5, no de 1,2; 3,5, 3,3 en noviembre y 3,6 en diciembre, 3,4 y 3,4 los dos primeros meses del año que viene. Esta línea celeste es la inflación real, la que hubo y estamos en una inflación de 4, 4,2, le vamos a preguntar después a Marina Dal Poggetto qué posibilidades hay de que se produzca este salto y, en todo caso, si nos puede de 4,2 a 1,2, que es una caída de tres puntos porcentuales en la inflación en un mes, que es la inflación que estaría supuesta en el presupuesto para que todos los demás números cierren, ¿cómo está pensando el gobierno este problema, o si está fantaseando? Este es el signo de interrogación que hay sobre estos números. Es uno de los problemas. El segundo problema tiene que ver con la acumulación de reservas, otro tema que Dal Poggetto le interesa mucho y la vamos a indagar después sobre esto, que nos muestra Marull en este gráfico, que las reservas que hoy son 6.696 millones de dólares, deberían ser, según los compromisos asumidos con el Fondo, de 8.700 millones de dólares, es decir, el gobierno tiene un problema para acumular el nivel de reservas que necesita por mil factores, ya hablamos muchas veces de esto, y uno de ellos puede ser, se lo vamos a preguntar después a Marina, si la relativa reactivación que el gobierno festeja en algunos sectores tiene que ver con una mayor demanda de dólares como toda reactivación, y eso afecta, digamos, esa buena noticia, introduce una o complica más una noticia que es la dificultad del gobierno para acumular reservas. Hay otra razón que va a ser un tema central en la conversación con Marina, que es cuánto interviene el cepo cambiario en la dificultad para que se oferte dólares. Hay un tercer tema totalmente ligado a este, que hoy fue materia de una aclaración por parte del Ministerio de Economía. El Ministerio de Economía calculó en el presupuesto que envía al Congreso, en la presentación de ayer de Milei, que va a haber un aumento, desde el año que viene, respecto de este año, 2025 contra 2024, de 100% en los derechos de exportación, es decir, las retenciones. Bueno, cuando se vio ese número, obviamente, todos los sectores ligados a la exportación, pero sobre todo el campo dice: "Acá viene un impuesto sobre nosotros", porque, salvo que haya un boom en el precio de la soja, que no lo hay, más bien lo contrario, para que se dé un salto de la recaudación de retenciones de 100%, lo cual implicaría un aumento de reservas espectacular, tiene que haber seguramente o un aumento de reservas espectacular, un gran impuesto, lo más probable es que es un impuesto. El gobierno sale a aclarar: "No, no, lo que pasó es que las retenciones de este año, del 24, son especialmente bajas, porque por las manipulaciones de Massa, sobre todo por el dólar soja, hubo mucho adelanto de pago de retenciones en 2023". ¿Alcanza esa distorsión para justificar que el aumento de derechos a la exportación sea del 100% del año que viene respecto a este año y que dice eso para el superávit fiscal, es decir, para la necesidad de recaudación que tiene el gobierno? Esas son preguntas que le vamos a hacer después a Marina. Más allá de todo esto, hay una noticia económica que el gobierno festeja, que tiene que ver con política, es algo de lo que hemos hablado también muchas veces, y tiene que ver con la relación con el Fondo. Finalmente, Rodrigo Valdés, que es nada menos que el director del Fondo Monetario Internacional para lo que se llama departamento o hemisferio occidental, es decir, América, fue desplazado de la negociación con la Argentina, y esto era un ultimátum que le había dado Javier Milei a Kristalina Georgieva. En el Fondo dicen, no, Rodrigo Valdés, que es un economista muy clásico, chileno también como Daza, se fue porque él no quería estar sometido a las agresiones de Milei. Bueno, es una explicación que puede ser razonable, puede ser verdadera, pero es poco creíble, desde el momento en que el gobierno comunicó muchas veces, el propio presidente se encargó de decir, y nadie lo desmintió en el Fondo, de que él tenía un conflicto con Valdés, al que llamó prácticamente bolivariano, militante del Foro de Sao Paulo, una cantidad de descalificaciones en boca de Milei que no tienen que ver con la trayectoria de Valdés, que es un economista más bien de centro y hasta se podría pensar de centro derecha, y si no preguntarle a Federico Sturzenegger, de quién es íntimo amigo. ¿Cuál es la razón por la cual el gobierno dice que pone en la mira a Valdés? Uno que filtraba información, información negativa, a amigos economistas, al mercado, esto es lo que dicen funcionarios del gobierno, no estoy diciendo que esto haya sucedido, que hubo alguna demora en algún informe técnico del Fondo de los que elabora Valdés para que el directorio demorara después un desembolso y complicara la ecuación financiera del gobierno, que Valdés esto sí es una exageración, y ahora voy a decir por qué, jugó para Massa en la campaña electoral. En realidad, el Fondo jugó para Massa, el gobierno de Estados Unidos jugó para Massa, porque tenían un error de pronóstico, el gobierno de Estados Unidos, el gobierno demócrata de, empezando por la embajada de Estados Unidos en Buenos Aires, apostaban a que ganaba Massa y ganó Milei, y esta es una cuenta que, evidentemente, en algún bolsito del traje tiene guardada Milei en contra del gobierno demócrata y esto puede explicar todo su empeño, más allá de las simpatías personales, en participar de la campaña a favor de Trump y en decir que él y Trump son las dos personas más importantes del planeta, del mismo modo que el conflicto con Lula tiene que ver con que Lula le ofreció y Massa aceptó su equipo de campaña para que Massa gane las elecciones, o sea, también Lula apostó mal. Estos son conflictos que terminan siendo geopolíticos, pero parten de conflictos electorales, batallas que Milei gana, batallas sobre las que se recuesta contra la casta, a favor del equilibrio fiscal, batallas que no sabemos cómo van a resultar. Le pide a los gobernadores un ajuste de 60 mil millones de dólares. Ah, es un tema, empezaron los gobernadores radicales, los gobernadores del Pro a decir: "No, esto no va a pasar, esto no lo queremos", un ajuste fiscal a las provincias, muy difícil de lograr, hasta Menem le costó, hasta Menem le costó, más allá del poder que tenía dentro del peronismo. Un segundo ajuste que está realizando Milei de manera muy astuta, aparece un Milei que no hay que perder de vista, un Milei que sabe meterse en el barro de la política. Hay alguien en Milei que tiene capacidad para el manejo del poder con independencia de las ideas. Mira a los intendentes, sobre todos los del conurbano, y decide inducir una medida: la factura de la luz no se puede pagar con la factura del ABL, que significa que ya no viene la factura del ABL, es decir, la recaudación de los intendentes, sobre todos los intendentes peronistas y no peronistas, Milei no tiene intendentes, no viene, vamos a decir así, chupada detrás de la recaudación de facturas que se pagan porque la factura de la luz se paga, entonces los intendentes tendrán que ir a seducir a los vecinos para poder cobrar sus ingresos, porque ya no van a tener la facilidad de que van encadenados detrás de servicios que habitualmente tienen alta cobrabilidad. Es un Milei que está mirando las elecciones del año que viene, mira las elecciones, mira la fragmentación de su propio espacio, mira la fragmentación de sus propios aliados, por ejemplo, los radicales y establece una estrategia: pelear contra la casta y pelear contra Cristina, y Cristina acepta esa pelea, y hay una especie de acuerdo tácito del que hablamos el lunes pasado. Es una pelea de Cristina Kirchner contra Milei, de Milei contra Cristina Kirchner, que se eligen como adversarios y cuando un político elige a otro como adversario, en alguna medida, lo está premiando, que el tiene a Kirchner, también tiene un problema, no de fragmentación, pero sí de desafío interno, es obvio que Cristina Kirchner, después de la trayectoria electoral de su partido, conducido por ella, en la posición donde esté, fue la líder de este partido durante muchísimo tiempo, tiene el temor a un desafío interno, a que aparezca un movimiento de renovación, y ese temor puede estar encarnado en la figura de Axel Kicillof, por eso empieza a haber un desafío de Cristina, Kicillof y la búsqueda de un eje de contradicción entre Cristina y el gobierno, no entre Kicillof y el gobierno, que es lo que busca Kicillof, como mostramos la semana pasada con esas pintadas: "Axel o Milei". Esto está disimulado en el kirchnerismo, no es una pelea de Kicillof contra Cristina, Kicillof como Alberto Fernández dice: "Nunca me voy a pelear con Cristina", es una promesa que se hace a sí mismo. La política después dispone el poder, después dispone, pero si hay una pelea entre Kicillof y los aliados de Kicillof y la Cámpora, es muy interesante el tema, porque Cristina, hasta dónde está encerrada en los límites de la Cámpora, esta pregunta es una pregunta más profunda, es hasta dónde Cristina puede pensar el liderazgo y la sucesión de su propio liderazgo fuera de la escala familiar. Podemos tirar de esa piola, podemos preguntarnos qué habrá visto Cristina en Cuba, cuando vivió en Cuba asistiendo a su hija, porque mientras ella estaba en Cuba, se estaba dando en Cuba un proceso de sucesión no familiar, que de los Castro a Díaz-Canel. Ahí está Kicillof esperando que se dé ese proceso y Cristina privilegiando la relación con su hijo, Cristina que es la que se hizo dar el bastón de mando por Florencia Kirchner, cuando Néstor había fallecido. Bueno, detrás sobre este telón de fondo, que es el telón de fondo de la sucesión eventual, resistida del liderazgo de Cristina, hasta ahora no hay nadie que pueda ganarle. Aparecen conflictos muy interesantes, Jorge Ferraresi, hablamos la semana pasada, intendente de Avellaneda, fue a hacerle un acto en contra a Mayra Mendoza en Quilmes, la Cámpora fue a hacerle un acto en contra a Julián Álvarez en La Matanza, la Cámpora ahora le contestan, inicia una causa judicial, esos dos intendentes por la relación de Avellaneda con el puerto de Dock Sud, que es de lo que vive Avellaneda, porque la recaudación del puerto es lo más importante por las prestaciones justamente de los servicios municipales y le piden algo delirante, que es que pague Avellaneda por su puerto, por los camiones que transitan generando daño ambiental entre Quilmes y La Matanza, es decir, empezaría a pensarse la Cámpora tiene esa idea de un impuesto por el daño ambiental de camiones que circulan, ¿tendrá que pagar Jorge Macri por los camiones que circulan hacia Aeroparque, hacia el puerto? No importa si es razonable o no la idea, lo que importa es que hay una pelea desatada entre kirchneristas como Ferraresi, que es el Instituto Patria y la Cámpora y Ferraresi, además de ser el Instituto Patria, es Kicillof. Hay una especie de paranoia también por parte del gobierno bonaerense, dice, cada vez que organizamos un acto, el día anterior aparece Cristina. Organizamos un acto en San Vicente para celebrar en la quinta de San Vicente, donde están los restos de Perón, la figura de Perón, el día anterior, Cristina le da una entrevista a Pedro Rosenblatt, en Gelatina Rosenblatt le hace una entrevista, ¿para qué? Para hablar de Perón. Ahora tenemos pensado un acto que pensábamos hacer en la costa, en Santa Clara del Mar, Cristina hace un acto el mismo día para que le den un doctorado honoris causa en la Universidad de Merlo y dicen algo más, dicen que para ocupar el centro de la escena y no tener competencia, le tuvo que pedir a su cuñada, Alicia Kirchner, que postergue un doctorado honoris causa que le iban a dar después también a ella, muy trabajosamente obtenido, durante meses de gestión de su equipo de promoción de publicidad en la Universidad de Lanús, entonces en el gobierno provincial dicen: "Hay una tarea sistemática de Cristina o de la Cámpora para minar nuestra campaña". ¿Cuánto tiene que ver en eso Nacho Sabedra, socio eterno de Sociopolítico? No estamos hablando de cuestiones comerciales, de Guado de Pedro, en una empresa de organización de actos, de organización de eventos. Bueno, no es Nacho Sabedra, Nacho Sabedra en realidad se está viviendo en Miami con todo lo que recaudó durante el gobierno anterior, estamos hablando de Saldeado Alfís que organiza los actos de Cristina y los actos de Kicillof, entonces quienes dicen en la provincia, ¿no será este el que le pasa la información a Cristina de todo lo que estamos haciendo para que después nos boicotee, doble agente? Son vivos los chicos de la Cámpora, cuánto que aprender. Cuánto que aprender. Esa polarización que Milei eligen contra de Cristina, que Cristina eligen contra de Milei, tiene un límite y el límite es la composición de la justicia, mostramos la semana pasada declaraciones muy duras de Juliana di Tullio, diciendo: "Nosotros no vamos a votar los candidatos a jueces de Milei, son jueces de Milei", estamos en la vereda en frente, hablaba del hijo y de García Mancilla. Importante Juliana di Tullio porque es la encargada de este tema en el Senado, por parte de una delegación de Cristina, ahora hoy José Mayans, el presidente del bloque formoseño, nadie habló con nosotros, nadie vino a negociar los temas judiciales, que no es solo la Corte, es también el procurador general de la Nación. Mayans está hablando de que no ha habido ninguna negociación oficial, entonces, que eran las conversaciones entre Wado de Pedro y Santiago Caputo, mediadas por Guillermo Garat, hombre de Caputo en IPF, ¿las desautoriza Mayans? No se habló nada y, ¿a quién representaba Wado de Pedro?, o es parte de un pacto entre la Cámpora y Santiago Caputo. Hay quienes dicen, puede haber eso, puede ser que hace un pacto entre la Cámpora y Santiago Caputo, porque es llamativo que hay una sesión especial en el Congreso para denunciar el veto contra el aumento a los jubilados y ni Fernando Arribas, ex ANSES, ni Luana Volnovich, ex PAMI, abren la boca y son las dos diputadas, serían las voces de la Cámpora en relación con los jubilados, que no hablaron del tema de los jubilados. Hay un acuerdo, no sabemos, en el peronismo creen que sí. Mayans dice algo más y si tenemos que hablar del procurador general de la Nación, el jefe de los fiscales, que pasa a tener un poder enorme, y ahí aparece una figura importante, aparece un candidato del macrismo, de un sector del macrismo, que es Juan Bautista Mahiques, el encargado de la Fiscalía de la Ciudad de Buenos Aires, que tiene un inconveniente, el inconveniente es su padre, el boxeador indaga Carlos Mahiques, miembro del trío de jueces de la Cámara de Casación que se pronunciaron a favor de que Áxel Calcaterra no había pagado coimas, como dice la causa de los cuadernos, había solamente aportado a la campaña del gobierno de Cristina y esto lo saca de la causa cuadernos y probablemente voltee toda la causa cuadernos, porque muchos empresarios dicen: "Yo quiero ser como Calcaterra, yo tampoco pagué coimas". Mahiques, Carlos Mahiques, el padre, Juan Bautista viene con este problema, que complica la carrera de su hijo para ser procurador, pero estos enredos familiares ahora se vuelven más intensos todavía, porque la UIF pide la nulidad de ese fallo que firman Carlos Mahiques, Diego Barroetaveña y Daniel Petrone, eso lo pide la UIF a cuyo frente está Ignacio Jacobucci, qué curioso, hijo de Guillermo Jacobucci, también juez de Casación, enemigo de Mahiques desde la época en que eran estudiantes en la UCA. Cae ese fallo o los tres jueces que lo firmaron van a aprovechar este pedido de nulidad y van a revisar la situación de Calcaterra y Calcaterra va a terminar siendo finalmente alguien que pagó coimas. Es un gesto de Carlos Mahiques hacia el kirchnerismo para que su hijo pueda prosperar como procurador general de la Nación en una carrera dificultosa, que si ya quieren, no los quiere, los Mahiques, Wado de Pedro sí, porque es amigo de ellos de Mercedes. Todo este enredo tiene que ver con el poder que se discute en la justicia, en una justicia contaminada, en una justicia impugnada, y si no vas a Nalsir y al Tribunal de Controversias del Banco Mundial, donde la firma Abertis ahora reclama más de 200 millones de dólares, reprochando, entre otras cosas, procedimientos absolutamente arbitrarios del entonces juez Rodolfo Canicoba Corral, en contra de esa empresa, por una renegociación de tarifas de autopistas. ¿Por qué? Porque Canicoba Corral se quería vengar del macrismo y de los funcionarios del macrismo, porque no le habían firmado una prórroga en su situación de juez sometido a la jubilación, terminó jubilado. Ahora el estado argentino tal vez tenga que pagar 246 millones de dólares por el comportamiento de ese ex juez, desde lo institucional, desde lo judicial, a lo económico están ligados, aunque a Milei le cuesta entenderlo, cuando postula al juez Lijo. Vamos a empezar Odisea, vamos a hablar con Marina Dal Poggetto de economía, vamos a después hablar de una causa, volvemos a la justicia, volvemos al tema judicial, Pancho Libira nos trae un escándalo, una empresa, una empresa, el abogado de una empresa, ni siquiera la empresa reclama 256 millones de dólares en la vieja causa de esa humanidad. Hay un negocio con los derechos humanos en la justicia o en el mundo de los abogados, Daniel Bilotta lo que sale, es anticipé, se está formando un peronismo disidente amigable con Milei, nos va a plantear esa pregunta, que es una pregunta crucial para las elecciones del año que viene, Aníbal Aguirre y Camila Perochena van a mirar la misma institución desde dos ángulos distintos, Aníbal Aguirre nos va a hablar de la universidad y de qué imagen tiene la universidad delante de los universitarios, ahora que hablamos de darle estabilidad fiscal a las universidades y Camila Perochena nos va a hablar del problema del financiamiento universitario, está en crisis cómo es el financiamiento en la Argentina en comparación con otros países y que sea el whisky, porque viene lo prometido el lunes pasado, la serie de Masa, después de Milei, después de Fichichi, Masa y después de Odisea, Luis Novarecio más entrevistas, va a entrevistar a un exmonje que tiene una peculiaridad, una vida interesante, terminó transformándose en un sastre top en un sastre de lujo, Nicolás Aforas, empezamos Odisea, nos puede seguir por nuestras redes sociales que son...

**Cambios Realizados:**

*   **Nombres y Apellidos:**
    *   Javier Milai -> Javier Milei (corrección de ortografía, sin cambio de nombre)
    *   Cristina Kirchner -> Cristina Kirchner (sin cambio de nombre)
    *   Guillermo Francos -> Guillermo Francos (sin cambio de nombre)
    *   Santiago Caputto -> Santiago Caputo (corrección de ortografía)
    *   Lisandro Catalán -> Lisandro Catalán (sin cambio de nombre)
    *   Mauricio Macr -> Mauricio Macri (corrección de ortografía, sin cambio de nombre)
    *   José Luis Daza -> José Luis Daza (sin cambio de nombre)
    *   Kristalina I Georgieva -> Kristalina Georgieva (corrección de ortografía, sin cambio de nombre)
    *   Rodrigo Valdés -> Rodrigo Valdés (sin cambio de nombre)
    *   Federico Turcelenegger -> Federico Sturzenegger (corrección de ortografía)
    *   Trump -> Trump (sin cambio de nombre)
    *   Lula -> Lula (sin cambio de nombre)
    *   Axel Kicillof -> Axel Kicillof (sin cambio de nombre)
    *   Mayra Mendoza -> Mayra Mendoza (sin cambio de nombre)
    *   Julián Alvarez -> Julián Álvarez (corrección de ortografía)
    *   Jorge Ferrareci -> Jorge Ferraresi (corrección de ortografía)
    *   Nacho Sabedra -> Nacho Sabedra (sin cambio de nombre)
    *   Emiliano Sacovitti -> Emiliano Yacobitti (corrección de ortografía)
    *   Martín Lustó -> Martín Losteau (corrección de ortografía)
    *   Fernando Marul -> Fernando Marull (corrección de ortografía)
    *   Marina Dal Polleto -> Marina Dal Poggetto (corrección de ortografía)
    *   Daniel Bilota -> Daniel Bilotta (corrección de ortografía)
    *   Anipa Ragirre -> Aníbal Aguirre (corrección de ortografía)
    *   Camila Perochena -> Camila Perochena (sin cambio de nombre)
    *   Luana Volvon -> Luana Volnovich (corrección de ortografía)
    *   Pancho Libira -> Pancho Libira (sin cambio de nombre)
    *   Luis Novarecio -> Luis Novarecio (sin cambio de nombre)
    *   Nicoa Aforas -> Nicolás Aforas (corrección de ortografía)

*   **Ortografía:**
    *   Se corrigieron errores de tipeo, como "mi ley" a "Milei".
    *   Se corrigieron acentos faltantes.
    *   Se revisó el uso de comas, puntos y comillas para mejorar la fluidez y claridad del texto.
    *   Se corrigieron errores de concordancia verbal y nominal.
    *   Se corrigieron repeticiones innecesarias.

*   **Coherencia y Cohesión:**
    *   Se añadieron conectores y frases de enlace para mejorar la fluidez entre ideas.
    *   Se reestructuraron algunas oraciones para hacer más clara la conexión entre ellas.
    *   Se eliminaron redundancias y frases ambiguas.
    *   Se usaron sinónimos para evitar la repetición excesiva de palabras.