**Viviana Canosa**

Buenas noches. Nos quedan, por favor, una vida, y que se abre todos los días a una mujer con lo que habló un dolor de mi tierra, de mi tierra. Hola, ¿cómo están? Muy buenas noches. Gracias por recibirnos, por abrir las puertas de sus casas y elegirnos. Ahí estamos viendo al amigo ruso **Alberto Fernández**, al amigo ruso de **Cristina Fernández de Kirchner**. Anoche, cuando me fui, acá cené, me di un baño y pasaba lo que pasaba. Yo lo único que espero es que esta guerra no sea usada como una cortina de humo en este país. Hoy hacía zapping en la tele y todos los canales de noticias hablaban solo de esto, que es lamentable, por cierto, una guerra. Pero como ya este gobierno se aprovechó de la pandemia para hacer de las suyas, no voy a ser cómplice hablando todo el tiempo de la guerra como tema único. En estas imágenes, la guerra, Alberto con Putin, Alberto con Cristina. Que esa guerra lamentable no te distraiga de las cosas serias, importantes y graves que están pasando en Argentina. Durante la pandemia, a nosotros se nos detuvo la vida. No al presidente Alberto Fernández. Ayer poníamos el tape relatando que nada se había detenido en la pandemia. Y se aprovecharon de todos nosotros que estábamos paralizados. Sacaron todas las ventajas que pudieron. Y ahora no estoy dispuesta a que usen esta guerra, Rusia, Ucrania, para hacer lo que quieran con la justicia y con nosotros. Vamos a hablar de la guerra, pero también vamos a hablar de lo mal que estamos en Argentina. Por lo menos yo no voy a permitir que usen esta guerra como una cortina de humo. Porque el conurbano no está mucho mejor que Kiev. Así que no me rompan las pelotas. Lo vemos al presidente Alberto Fernández con Putin. Es increíble porque tenemos un gobierno que es aliado de Rusia. Aunque ahora se disfracen, son de cuarta. China, Venezuela, Cuba, Honduras. Nosotros, los argentinos, vivimos en guerra. Y además, en este país siempre se cagaron en los combatientes de Malvinas. Siempre. ¿Te acordás de **Silvestre**? Lo anoté textual. Dijo Silvestre. **El Nakanpop**. Era una guerra de forma cobarde. Cuando tuvieron que ir a defender a la patria, que era su tarea. Y perdieron. Perdieron una guerra de forma cobarde. Y ahora, con la lamentable y triste guerra de Rusia, sobran. Cagones. Sobaco a los soldados de Malvinas. Memoria. Yo pensaba hoy que el conurbano es Kiev, que Rosario es Kiev. Que Corrientes es Kiev. Que Argentina es Kiev. Y hoy me impactó un testimonio de un argentino del conurbano que vive en Ucrania. Escuchen cómo este argentino le contesta a los periodistas cuando le preguntan cómo es vivir en Ucrania. Volviendo al tema del momento, de lo que va pasando cada hora. La cuestión es esta: Ustedes, vos, tu mujer, ¿salen a la calle ahora habitualmente o tienen miedo de que caiga un misil? ¿No les da miedo un misil? Mirá, yo soy de la **Nus**. Volvía todas las noches a mi casa. Así que tanto miedo no le tengo a un misil. Tremendo. Lo que acabas de decir es tremendo, Alejandro. Vos decís que estás preparado para todo. Si sos de la **Nus**, yo volvía a la noche, a las tres de la mañana, a mi casa. Tenía que caminar cuatro cuadras. Y eso sí da miedo todos los días. Ustedes entienden, ¿no? Hasta los periodistas se quedaron como diciendo, ¡uy, qué cagada! No nos dice lo que queremos escuchar. El tío vive en la **Nus** y tiene que bajarse de un bondi y tiene miedo de caminar cuatro cuadras porque te matan. Argentina es que... Todos los días, los argentinos vivimos en guerra. Así que no nos tomen de boludos. Miren, por ejemplo, a **Flor Peña** que aprovecha, en medio de una lamentable guerra, porque todas las guerras son lamentables. **La Juchala Flor Peña** que justifica a Putin. La oposición estaba pidiendo, obviamente, que el gobierno argentino se pronunciara en ese sentido. Y se pronunció, digamos... A ver, convengamos. ¿Pero, "tío" o fuerte? ¿Bueno, a la cordura o qué? ¿Por qué no les pasa eso cuando Estados Unidos invadió Irán, Irak, Afganistán? Eso no les pasa. Bueno, estaba el cero de terroristas. ¿No sabés que hay terroristas en Ucrania? No, no. No estaba. Esa es la legal. Lo que están diciendo es que en realidad... Entonces pregunto, pregunto. Oh my God. Oh my God. Mirá que... Yo veo todo el tiempo militar, ¿no? Pero militar a Putin. O sea, no podés militar a Putin nunca. Never. Never. ¿Cómo vas a militar a este hijo de puta? **Flor Peña**, que defiende la invasión de Rusia a Ucrania, es la misma que tiene un portal... ...donde cobra en dólares para mostrar el cuerpo y se va de vacaciones al exterior. ¡Odian el capitalismo! Pero el culo te lo muestran y quieren cobrar en dólares. Es una doble vara impresionante. Mirá que hay que militar a Putin, ¿eh? ¿Alguien sabe dónde está **Pablito Echarri**? **Flor Peña** y todos los que marchaban diciendo... ...la patria está en peligro con un dólar a 29 pesos. Una pobreza del 32%. Ahora tenemos un dólar a 208 pesos y la pobreza en el 50%. Les pregunto, ¿dónde están, muchachos? ¿Se acuerdan cuando **David Rivas** decía... ...quiero ver a los argentinos revolviendo la basura de nuevo? Quiero que a los argentinos, o sea, a nosotros, les vaya mal... ...los que militan a Putin. Escúchalo, por favor. Pienso que tuvieron tres años para decir lo que tenían que decir, que no lo dijeron. Prometieron un montón de cosas que no cumplieron ninguna. Pienso que están mintiendo, son unos grandes cínicos. Y quiero que se queden hasta el final para que la gente nunca más vuelva a votarlos. No quiero que se vayan. Quiero que se queden como esos jugadores que juegan mal... ...y que putean al árbitro para irse silbados y tribuneados. Y el árbitro dice, no, quédate hasta el final, hijo de puta. Para así la gente se da cuenta que juegas mal. Quiero que se queden hasta el final y quiero que realmente la pasemos mal. Realmente la pasemos mal para que no nos compremos más. Bueno, escuchándolo a **Dady**, si no me dijeran que lo dijo hace un tiempo largo... ...pensaría que estaba hablando de este gobierno. Lo lograste, Dady. La gente come de la basura. Cada vez tenemos más pobres y más indigentes. Poneme, por favor, la foto de Alberto y Putin juntos. Porque hoy a la madrugada nos desayunábamos con esta lamentable y triste noticia. Nos enterábamos de que el amigo ruso de Alberto, Putin... ...había bombardeado Ucrania. El amigo ruso de Alberto. Vamos a ver este tristísimo tape, por favor. He decidido llevar a cabo una operación militar especial. President Putin, detente a tus soldados de atacar Ucrania. Putin es el agresor. Putin se convirtió en esta guerra. Y ahora él y su país tendrán las consecuencias. Bueno, la verdad es que pienso en Flor Peña y pienso, dale, militate a la guerra. Militate a Putin. Militate a Putin. En ese horror. Hoy veía el tape de un padre despidiéndose de sus hijos. Para esta guerra absurda. Porque siempre mandan los hijos de puta grandes a los pobres y a los inocentes a la guerra. Mostrámelo a **Víctor Hugo**. Porque le digo a Víctor Hugo, Víctor Hugo no tuviste suerte. Alberto intercede para evitar la guerra a Rusia y Ucrania. No llegó. No llegó. Alberto no llegó, Víctor Hugo. Mirá que le tenés fe, ¿eh? Uh, mamita. Mamita. Alberto intercede para evitar la guerra a Rusia y Ucrania. Y yo creo que ya llegamos tarde. Lamentablemente, Víctor Hugo, el presidente, esta vez, tampoco pudo. Otra vez falló. Ahora, todo el mundo lo vio venir, menos Alberto Fernández, que hace tres semanas estaba sentado con Putin. Además, dijo que el contexto era muy favorable para vincularse con Rusia y que nosotros podíamos usar la puerta de entrada a América Latina. Este es el presidente que tenemos. Escúchenlo. Y voy a ver cosas más y avanzar en otros terrenos porque el contexto es muy favorable para vincularnos más entre Rusia y Argentina. Y creo que inclusive teníamos que ver la manera de que Argentina se convierta en una puerta de entrada para América Latina, para América Latina, para que Rusia ingrese a América Latina. Los errores en política internacional, obviamente que se pagan y muy caros. Igual mañana el presidente puede llegar a decir que él nunca se manifestó a favor de Putin. Se siente impune. Miente, miente que algo quedará. Dice que durante la pandemia no se detuvo nada. Dice que nunca vio un bolso con guita. Dice que no conoce a **Lázaro Báez** y dimos la foto. Decía que iba a ser duro con quienes violaran la cuarentena y se mandó el olivo gay. Y es capaz de decir que desconocía que había un país que se llamaba Ucrania. Con el presidente que tenemos, todo es posible. Parece que **Cavandier** dice que Ucrania se negó a recibir ayuda y que cuando la pidió ya era tarde. Mirá qué contenta estaba también Cristina brindando con Putin. Estos son nuestros amigos. Todos son feos, sucios e injustos. Estos son nuestros amigos. Todos son feos, sucios y malos. Porque siempre estamos en el lugar equivocado. Ahora el gobierno prepara la evacuación de los argentinos de Ucrania. Cancillería llama a Rusia a retirarse del territorio ucraniano. Ahí lo tenemos. Argentina reitera su firme rechazo al uso de la Fuerza Armada y llama a Rusia a cesar las acciones militares en Ucrania. Pero hace tres semanas estaban todos muy contentos. También se manifestó la portavoz del gobierno, **Gabriela Cerruti**. Tenemos, por favor, el tape de la portavoz. Hoy vengo a comunicarles la posición oficial de la Argentina con respecto a la situación en Ucrania. Argentina reitera su firme rechazo al uso de la Fuerza Armada y llama a Rusia a cesar las acciones militares en Ucrania. La verdad es que me pondría de pie y te aplaudiría, portavoz del gobierno. Sos un papelón, Cerruti. La verdad es que sos un papelón. El gobierno ahora recula en chancletas. Tienen que sentir mucha vergüenza ajena. Hace tres semanas estaban chupándole las medias a Putin. Lo que más lamento es que ya no vamos a tener fotos como esta. Tenía fotos de las chicas, **Vissotti** y **Nicolini**, en la Plaza Roja de Moscú. Míralas. Mientras iban y venían los viajecitos como quien se va un fin de semana a Mar del Plata, las chicas en Rusia aprovechaban para pasarla re bien, tipo viaje de egresados. Estaban re contentas. Míralas. Una vergüenza, las dos. Poneme, por favor, al librero de venido canciller con la pulserita roja para que nadie lo envidie. Mamita. Yo quiero decirle esto a **Cafiero**. Cafiero, es imposible envidiarte. Nos das lástima, papu. El presidente también tiene una cinta roja. ¿Qué les vamos a envidiar? A ustedes dos. Pero él sigue con la cinta roja. El mundo está en guerra y tiene como canciller este muñeco que no habla inglés y da envidia con la cinta roja. ¿A dónde lo vamos a mandar para que hable de nosotros como representante de la Argentina con la cinta roja mugrienta y que no habla inglés? Yo creo que tiene razón Cristina Fernández de Kirchner y es el monstruo que tiene que ser. Yo creo que tiene razón Cristina Fernández de Kirchner y es el momento de sacar a todos los funcionarios que no funcionan. Estaría bueno tener un gabinete de gente digna y no amigos del presidente. Mientras el mundo entra en guerra, nosotros seguimos con nuestro cambalache cotidiano. Dijo Cavandieri que es una situación crítica pero también es una oportunidad. Pedazo de salame. Anda a decirle a un correntino que lo que le acaba de pasar, que perdieron todo, es una oportunidad. Pero él no tiene vergüenza. Es una situación crítica pero también es una oportunidad. Tengo un poco de sentido común y de empatía. El que al fin puso huevos fue el senador **Naidenoff** y le dijo en la jeta a este muñeco lo que se merecía. Escúchalo. Acá se trata de acción política y lo que estuvo usada es su acción política. Es una vergüenza, ministro. ¿Cuándo se fue a Corrientes? ¿Cuándo se fue a Corrientes? ¿Cuándo se fue a Corrientes? ¿Sabes cuánto se tarda de Buenos Aires a Corrientes en un vuelo regular? Una hora y 45 minutos. Usted pisó Corrientes el 18 de febrero. El 18 de febrero. Cuando prácticamente 700.000 hectáreas estaban asediadas y era imparable, y usted no estuvo presente. Con su estilo, claro está. Y usted estuvo embarrado. Estuvo embarrado en una comitiva. Acompañando al presidente cuando se prendía fuego Corrientes. Carajo. Cuando se incendiaba el sector productivo. Carajo. Y venimos a hablar acá del mareo del fuego, de la teoría y de cómo podemos mejorar en una reunión coloquial de buenos amigos. No es así. Bueno, bien, Naidenoff, lo felicito. Hay que poner huevos. En una situación crítica también es una oportunidad. ¡Dios mío! Ojo que desde la oposición, por ejemplo, la senadora nacional por la provincia de Buenos Aires, presidenta de la Comisión de Ambiente y Desarrollo Sustentable, **Gladys González**, salió a bancar al ministro. Anoche lo puse en Instagram. Dan vergüenza, Gladys González. Sos de la oposición pero trabajás para el gobierno. Trucha. Trucha. Ya festejaste, no sé por cuántos billetes, el etiquetado frontal. Yo me acuerdo que el año pasado pusimos su festejo como si se terminara la pobreza en Argentina. Sin vergüenza. Claro, sos la presidenta de la Comisión de Ambiente y Desarrollo Sustentable. Eras pro vida y se ve que, por alguna cosita, te diste vuelta y fuiste pro aborto. Cambias tus convicciones como tus calzones, Gladys González. Para una oposición como la tuya, ya pasate al frente de todos contra todos. Esta oposición tibia y ensobrada da asco. Das asco, Gladys González. Y si querés, vení a que te lo digo en la cara. Tenés unas convicciones, pero si llega algo, tenés otras. O sea, Gladys González, ¿no te avergüenza justificar los incendios en Corrientes y ser cómplice del gobierno? Nadie puede justificar los incendios en Corrientes como si se tratara de un error que van a sustanar. ¿Puedes decirle a Gladys que sos parte del frente de todos? ¿Puedes decirle a Gladys que sos parte del frente de todos? Porque mañana, por ejemplo, el presidente va a Corrientes, pero no va a pisar suelo correntino porque le van a hacer un scratch los correntinos, porque no pueden creerlo. Están llorando deseando que venga la lluvia. Solo va a sobrevolar el presidente de la provincia de Corrientes. Presidente, no vaya allá, no nos haga gastar plata en un avión, en un vuelo para ver cómo está todo incendiado. ¿O no lo vio por televisión? ¿A qué va ahora a Corrientes? ¿A qué va ahora a la provincia? Una vergüenza. Tienen el traste sucio todos, por eso no pueden ir y darle la cara a los correntinos. Este presidente gobierna de espaldas a la gente. Miren este video, por ejemplo, de Alberto Fernández en campaña como **Mauricio Macri**. Y vos decime si el presidente no es un meme con PAMI. Mirad. Hablando desde el PAMI, cuando llegamos era un caos. El PAMI funciona en forma transparente y totalmente digitalizada. Nuestros abuelos tienen su receta en el celular. Eso demuestra que se puede administrar una empresa pública con eficiencia y transparencia. Ay, presidente, presidente, los abuelos no tienen celulares, presidente. No pueden pagarlos. Hablemos en... Luana no lo muestra, pero recién me mostró, por ejemplo, cómo, desde el celular, un afiliado del PAMI entra y tiene sus recetas, tiene los turnos que ha pedido, y todo lo hace electrónicamente. Bueno, en aquella época no existía. Pero, presidente, ¿no era que los jubilados no tenían celular? Ahora tienen. Se lo estaba comentando justo a Luana, que llegaba de Cancún, bronceada, con el segundo que es el novio de ella. Todos los días tenemos un error no forzado del presidente. Yo creo que está desvariando. O le cambiaron las pastillas. Ahora, por ejemplo, dice que **Philmouth** va a ser el sermiento del siglo XXI. Tapó el agua. Escúchenlo. No hay video. Bueno, estuve hablando. Philmouth va a ser el sermiento del siglo XXI. Y me cae bien Philmouth, pobre, ¿no? Pero el sermiento del siglo XXI. El sermiento del siglo XXI. Ayer les contaba sobre el colectivo de **Les Gordes**. Y ese encuentro bizarro que espero que no lo garpemos nosotros. Ahora tengo otro. Ahora se viene el campamento anticapitalista de Gavasta, donde hay hasta talleres de arco y flecha. ¿Por qué la izquierda siempre está en la pelotudez? Si no me creen, miren este tape. Dejá de hacer esa tortilla que estás haciendo, las milanesas para los pibes, o la polenta que te hace morfar este gobierno. Pero dejá todo por un segundo y mirá esta gente convocando al campamento anticapitalista. Por favor. Este 26, 27 y 28 de febrero, sumate al segundo campamento anticapitalista de Gavasta. Después de dos años de pandemia, los jóvenes nos encontramos para seguir debatiendo y organizándonos. Va a haber dos charlas. Una sobre ecología y marxismo. Y otra para debatir cómo nos organizamos desde la juventud y el movimiento estudiantil en defensa de la educación pública, contra el ajuste en educación que implica el acuerdo con el FMI, para organizar la lucha por la absolución de los 27 estudiantes de la UNSC. Además, te podés sumar a los talleres de serigrafía, freestyle, arco y flecha, fotoperiodismo y muchos más. Tornados de fútbol, truco, paintball y pileta habilitada para que disfrutes todo el día. Fiestas con bandas en vivo y fogón. Este fin de carnaval no te pierdas el segundo campamento anticapitalista de Gavasta. Escribínos para sumarte. Avísenme, por favor, cómo hay que hacer para sumarse a este campamento anticapitalista, arco y flecha. Vamos, dale cámara dos, vamos cámara uno, vamos con los camarógrafos. No, es una, vamos con el equipo, vamos con **Campolongo**. Campolongo, vamos a la marcha, Campolongo, del campamento anticapitalista, arco y flecha. ¿Quieren eso? ¿Quieren volver el arco y la flecha? ¿Van a volver el arco y la flecha? Qué vergüenza. Ahora quiero que vean este tape, este tape que van a ver ahora porque me pregunto si esto es arte, porque ellos se justifican diciendo que todo es arte. Yo recuerdo que en el colegio, cuando iba al colegio, para mí, como para vos que estás en tu casa, escuchar el himno era impresionante. Sonaba el himno y todos nos poníamos de pie. No se nos ocurría ponernos las manos en los bolsillos ni mascar chicle. Y me pregunto por qué son tan sinvergüenzas y en esta cultura que no termino de comprender, se cagan en todos los símbolos patrios. Mirá esto, por favor, y cómo ridiculizan, se burlan y pisotean nuestra bandera argentina. Mirad. ¡San Francisco! Ya llegó **Facundo Manes**, vamos a hablar de educación con Facundo Manes. Escuchamos el himno, escuchaste el himno y te emocionaste. Hasta te emocionaste cuando escuchaste el himno en un estadio, en un partido de fútbol. Mirá, han convertido el himno nacional... Mirá, le hace un perreo y todos aplauden. Esta es la decadencia, esta es la decadencia más absoluta. Hacen esto con el himno nacional argentino. No tienen vergüenza, no es necesario. ¿Cómo llegamos a esto? Mirá cómo... No me digan que esto es arte. No me digan que esto es arte, eso es un asco. Esta es la Argentina que ellos quieren. Esta es la Argentina que ellos quieren. ¿Cómo llegamos a esto? Bueno, decía el presidente que Silmus es el ferviente de este siglo. Pasamos de sermiento a varadel. Y bueno, si pasamos de sermiento a varadel, ¿cómo nos vamos a hacer y ver este mamarracho? Y después dice que son Nakanpop, que la patria, que la patria es el otro, el compañero. Comparó a Silmus con sermiento. Ma-ma-dera. Esto que van a ver los va a sorprender. Como si a **Bandit** tuviera pocos despelotes. Ahora ponen en duda cómo consigue su título. Esto es tremendo. Fíjate, cuando asumió **Cavandier** como ministro, lo presentaron como señor. Esto quiere decir que Cavandier todavía, en ese momento, no tenía el título. Miralo. Se desarroja su teniente, señor **Juan Cavandier**. Señor Juan Cavandier, juráis por Dios y por la patria desempeñar con lealtad y patriotismo. Le decían señor Juan Cavandier, jura por, como dijo, ¿no te acordás? Que los incendios eran una oportunidad para los correntinos. Porque las crisis son oportunidades, dicen los chinos. No han hecho nada. Y eso es lo que nos ha dicho el presidente. Ahora aparece como licenciado. Mira, tiene título. En diciembre de 2021 recibió el título de licenciado en ciencias sociales de la Universidad Nacional de Quilmes. La Universidad del Nestoriar. Los alumnos de la Universidad de Quilmes dicen que nunca lo vieron a Cavandier. Dicen los alumnos de la Universidad de Quilmes que nunca lo vieron a Cavandier. Dicen los alumnos de la Universidad de Quilmes que tampoco compartieron clases virtuales o mesas de exámenes con Cavandier. ¿En qué momento Cavandier tuvo tiempo para estudiar? Preparar las materias, rendir los finales, recibirse siendo ministro, todo raro. Otro muchacho muy flojo de papeles es **Matías Tombolini**. Si le digo Tombolini es porque es Matías Tombolini. ¿Te acordás que tenía 35 heladeras en la casa? Ese es un caradura que decía que venía a terminar con la corrupción K. Ya pasó por todo el mundo. Ahora es parte de este gobierno. Matías Tombolini es como un gato, siempre cae bien parado. Deja su cargo como vice en el Banco Nación. Lo vi el otro día con la primera dama repartiendo los violoncelos. Y ahora asume como titular de Arsa. Matías Tombolini. Los funcionarios de este gobierno parece que estuvieran jugando al voleo. Van rotando. Mira esto. En El Chaltén, por ejemplo, todo el mundo se ve como un gato. Y ahora se ve como un gato. Y ahora se ve como un gato. Y ahora se ve como un gato. Y ahora se ve como un gato. En El Chaltén, por ejemplo, 80 chicos no pueden ingresar al colegio porque no completaron su vacunación. Los quieren brutos. No vas a poder ir al colegio por las vacunas. Si tanto, tanto quisieran al pueblo, pedirían no la vacuna. Pedirían que tengan comida, educación, todo lo que no les dan. Pero tenés que vacunarte porque, si no, no podés ir al colegio. Están preocupados también porque los chicos no fueron hace años al colegio. ¿Qué me contás de Chubut, Alberto? El modelo de este gobierno es elegante. Elegante. Ese es el modelo del gobierno. Por eso le garpan en Tecnópolis. Por eso el presidente toma unos matecitos un domingo a la tarde. Pero recuerden que tengo una muy buena noticia. Ya llegó Facundo Manes. Enseguida conversamos con Facundo Manes. Enseguida con **Franco Rinaldi**, también hoy invitado a nuestra mesa para divertirnos, hablamos de absolutamente todo. Pero les decía que siempre, a esta altura, tengo una buena noticia y es que faltan 654 días para que se vayan. Bienvenidos. Esto es Viviana con Vos.

**