Muy buenos días, miércoles 29 de marzo. Espero que tomen con humor la marcha peronista clásica, cantada por Hugo del Carril, con imágenes para quienes, además de escucharlo por audio, lo están viendo por las plataformas o por la señal de televisión. Hace ya un tiempo, yo escribí una columna que llamé "Juan Domingo Biden", que luego retomó el presidente Alberto Fernández, diciendo que íbamos a pasar por aquí, era cuando se refería a Biden como peronista. Y titulamos la apertura de hoy en función de la reunión que va a tener el presidente Alberto Fernández con Biden, el potencial argentino y tratar de poner en contexto lo permanente de lo coyuntural. Evidentemente, el presidente de los Estados Unidos está recibiendo a un presidente argentino que está en su último año de mandato, con posibilidades muy altas de que la oposición sea quien gobierne a fin de este año. Por lo tanto, uno se podría preguntar, y también vamos a colocar el testimonio que decía Macri respecto a la Argentina: “Está fuera del mundo, está fuera del mundo la Argentina”, ¿o no?

Es importante marcar aquí la diferencia entre lo coyuntural y lo permanente, y los valores permanentes que tiene un país, el potencial que tiene la Argentina, independientemente de la situación en la que se encuentre. Por ejemplo, llamaría la atención que Argentina, dentro del G20, en la economía argentina ocupaba el puesto número 50, 48, creo que es en este momento, en tamaño. Y no solo eso, llama la atención que la primera reunión del G20 en la que Argentina participó fue casualmente en medio de la crisis de 2001-2002, cuando Argentina era un país absolutamente insolvente, aún más insolvente que hoy. El G20 lo integran Alemania, Arabia Saudita, Argentina, Australia, Brasil, Canadá, China, Corea del Sur, España, Estados Unidos, Francia, India, Indonesia, Italia, Japón, México, Reino Unido, Rusia, Sudáfrica, Turquía, más la Unión Europea. ¿Qué hacía Argentina ahí? Bueno, hacía algo que tiene que ver con los valores permanentes que puede tener un país. Hoy, en el caso actual de Argentina, podría ser el litio. En aquel momento era el complejo agroalimenticio, que representa en un mundo con población creciente un elemento estratégico, como eran los alimentos.

En cada uno de los momentos, los países pueden pasar situaciones de decadencia, situaciones de pérdida de importancia relativa, pero está el potencial argentino, o el potencial de cada país, que es permanente. Es muy curioso distinguir esto entre el presente y el futuro. Muy curioso lo que le dijo Zhou Enlai al presidente Nixon en la primera visita a Pekín, que fue en el año 1972, que marcó el cambio del curso de la historia, a partir de que China se fue acercando progresivamente a la economía de los Estados Unidos y despegándose de la ex Unión Soviética. Le pregunta Nixon a Zhou Enlai qué opina de la Revolución Francesa. Obviamente, Nixon se lo preguntaba con la intención de asociar Revolución Francesa igual a democracia, lo que planteaba la Revolución Francesa, división de poderes, algo que en un sistema de partido único no se da. Y Zhou Enlai le contestó, cínica, pero al mismo tiempo confusamente: “400 años es demasiado poco tiempo para tener una opinión definitiva”. Ahí uno podría decir, bueno, casualmente China pasó 400 años de decadencia y luego se convirtió nuevamente, si no en la primera, en la segunda, o camino a ser la primera o segunda potencia mundial. Lo mismo le pasó a España, miembro del G-20. España pasó 70 años de decadencia, llegando a ser un país insignificante, como fue España después de la Guerra Civil. Hay que recordar que, por ejemplo, hasta 1960, el índice de alfabetización de Argentina era superior al de España, el producto bruto argentino era superior al de España. Sin embargo, España se recuperó y hoy es un lógico representante en el G-20.

Ayer me vinieron a visitar de la empresa hotelera Accor, que está abriendo en Argentina varios hoteles, y uno de ellos, que era suizo, me decía: “Mire, yo escucho hablar a los argentinos tan mal de su propio país y de los potenciales de su país. Yo soy suizo y en Suiza nos quebró, nada menos que Credit Suisse; en todos los países hay problemas”. A veces perdemos la referencia y la visión de la importancia que tenemos en nuestra pelea de autoestima, así que es bueno recuperarla de alguna manera y ver que lo que está haciendo Biden al recibir a Alberto Fernández es recibir a Argentina. Lo han hecho todos los presidentes de los Estados Unidos: Alfonsín estuvo con Reagan, Menem estuvo con Bush padre y con Clinton, el propio De la Rúa estuvo con Clinton y hasta con Bush hijo, Kirchner con Bush hijo, Cristina con Obama, y Macri también con Obama y luego con Moises. Es la Argentina la que está siendo recibida. Eso no quita que haya también un sesgo por parte del presidente Biden, de los demócratas, más cercano al peronismo.

Vamos a hacer un repaso de eso. Primero, vamos a escuchar al expresidente Macri diciendo: “Argentina está aislada del mundo y sola”.

“Queridos argentinos, comparto con todos ustedes la certeza de que la Argentina actual está en un estado difícil de reconocer. Estamos a la deriva, sin conducción, aislados del mundo, solos”.

Y luego, “Estábamos en el centro del mundo”, no es que estábamos en el centro del mundo. Acabo de leer algo del Papa, si la periferia es el centro. Estábamos y vamos a estar más o menos en un determinado lugar porque los países no cambian su importancia relativa porque cambie un gobierno; los gobiernos son coyunturales, los países son estructuras permanentes. Escuchemos este segundo audio cortito de Macri:

“Lo que nos va a costar llegar a estar de vuelta como en agosto del 19, porque ese día, la mañana de esa elección, Argentina estaba cerca del 1% mensual de inflación, crecía hace tres meses, exportábamos energía, teníamos reservas en el Banco Central. El dólar estaba... 43. Sí, 43. Estábamos en el centro del mundo, todo el mundo estaba acá apoyándonos, acababa de irse el G20 dándonos una centralidad única”.

Bueno, esa centralidad única no es ni patrimonio de un gobierno ni de un partido político, es parte de una historia permanente que, como acabamos de relatar, creo que quedó bien patentizada. En esta frase de Zhou Enlai, "demasiado poco tiempo para opinar sobre la Revolución Francesa", los países tienen una importancia permanente más allá de los gobiernos y las coyunturas que pasen.

Vale la pena repasar cuánta afinidad real política puede haber entre el gobierno demócrata y un gobierno peronista en Argentina, y específicamente entre el caso de Joe Biden, católico, además seguidor del Papa Francisco, y las ideas de Perón. Como yo conté al comienzo, había escrito una columna donde lo llamé “Juan Domingo Biden”, luego esto lo tomó el presidente Fernández, escuchemos al presidente Fernández citar eso:

“Yo me acuerdo no hace mucho tiempo atrás cuando las páginas, las tapas de los diarios argentinos celebraban que Amazon no dejaba sindicalizar a sus trabajadores. Y ayer Juan Domingo Biden llamó a la sindicalización como una forma de promover los derechos sociales en los Estados Unidos. Y ayer también, o antes de ayer, no recuerdo cuándo fue, que habló Biden en su discurso de inauguración, un discurso formidable, llamó a cuidarse en la pandemia, como lo hizo cuando era opositor y gobernaba en Estados Unidos alguien que decía que había que dar libertad y que todo siguiera como si nada pasara. Y ayer, como el presidente Biden, llamó a promover el mayor programa de empleo de la historia de los Estados Unidos. ¿Y cómo lo hace? Con más recursos, pero del mismo modo que nosotros, promoviendo obra pública”.

Pues estos fueron los 100 días del gobierno de Biden, los famosos 100 días en Estados Unidos de los gobiernos norteamericanos, esto viene del New Deal. Y vamos a hacer un repaso de las evidencias o de los argumentos que podrían permitir sostener cierto grado de empatía entre las políticas del Partido Demócrata y algunas de las políticas del peronismo, que nuevamente no necesariamente hay que asimilarlo al kirchnerismo. Vamos a comenzar primero con Biden:

“Enviamos cheques de 1.400 dólares a millones de hogares. ¿Qué más hemos hecho en esos 100 días? Mantuvimos nuestro compromiso, demócratas y republicanos, de enviar cheques de 1.400 dólares a millones de hogares. Ya hemos enviado más de 160 millones de cheques. Eso está haciendo una diferencia. ¿Ustedes lo saben cuando van a casa? Para muchas personas está haciendo toda la diferencia en el mundo. La madre soltera en Texas que me escribió me dijo que no podía trabajar, pero dijo que el cheque de estímulo puso comida en la mesa y la salvó a ella y a su hijo de que fueran sacados de su departamento. Una abuela en Virginia me dijo, inmediatamente llevó a su nieta al oculista. Algo que dijo que no había hecho durante meses porque no tenía el dinero. Una de las imágenes que definen más esta crisis, los autos que están en cola, los autos durante kilómetros, y no son personas. Estamos hablando de autos buenos que están en una cola de kilómetros esperando por una caja de alimentos para que lo pongan en la cajuela al lado. Yo lo sé de ustedes, pero yo creí que nunca iba a haber esto en nuestro país. Y todo esto por algo de lo que ellos no tienen la culpa. Ellos no tienen culpa por esta situación. Por eso es que el paquete de rescate está entregando alimentos a los estadounidenses que enfrentan el hambre”.

Luego Biden aquí hablando de los sindicatos, lo que había citado en su momento Alberto Fernández, que era que hay buenos hombres en Wall Street, pero ellos no forjaron la clase media. La clase media la formaron los sindicatos. Escuchemos este segundo testimonio a los 100 días del gobierno del actual presidente Biden:

“Hay buenos hombres y mujeres en Wall Street, pero ellos no crearon este país. Fue la clase media y los sindicatos los que forjaron la clase media. Y por eso es que le pido al Congreso que apruebe el proyecto que lo envíen a mi escritorio para que podamos respaldar el derecho a formar sindicatos. Y por cierto, cuando piensan hablar de las cosas, de enviar cosas a mi escritorio, incrementemos el salario mínimo a 15 dólares la hora. Nadie que trabaja 40 horas a la semana debe vivir bajo la línea de pobreza. Tenemos que garantizar más equidad, oportunidad a las mujeres. Entonces, que hagamos la paga igualitaria para las mujeres”.

Bueno, parece un discurso claramente peronista. Vamos ahora a Biden hablando del Plan de Familia, que van a ayudar a reducir la pobreza infantil a la mitad.

“El Plan de Familia finalmente va a dar hasta 12 semanas de permiso remunerado familiar y médico. Somos uno de los pocos países del mundo industrializado. Nadie tiene que escoger entre un empleo y el salario, o cuidarse a ellos, o a un ser querido, a un esposo, a una esposa, a un hijo. En cuarto lugar, el Plan de Familia pone dinero directamente en los bolsillos de millones de estadounidenses. En marzo, expandimos un crédito tributario por cada hijo en la familia: 3.000 dólares por niño si eran menores de 6 años, perdón, mayores de 6 años. Y 3.600 dólares para niños mayores de 6 años. Con dos padres y dos chicos, estamos hablando de 7.200 dólares para atender a su familia. Y eso va a ayudar a más de 65 millones de niños y va a ayudar a reducir la pobreza infantil a la mitad. Y lo podemos costear”.

Vamos ahora a Joe Biden hablando del cuidado de la salud, que debe ser un derecho y no un privilegio. Algunos habrán visto documentales famosos sobre Estados Unidos, medio en broma, de que se iban a atender gratis a Cuba, medio en broma, porque no había medicina gratuita en los Estados Unidos. Pero más allá de aquella broma en un documental muy famoso, lo que es cierto es que se iban a atender a Canadá. Porque, por ejemplo, había cierta medicina gratuita que en los Estados Unidos no la había. Comenzó el Obamacare cuando Obama planteó un cambio en el sistema de salud pública. Pero lo cierto es que en Estados Unidos no tenía una cobertura médica y se caía por la calle y no lo levantaba nadie. Esto era la economía más importante del mundo hasta hace 15 años. Escuchemos a Joe Biden hablando de que la salud no es un privilegio, sino que debe ser un derecho:

“Hagamos lo que hablamos durante estos años en los que yo estaba aquí en el Senado, aquí en el Congreso. Démosle a Medicare el poder de ahorrar cientos de miles de millones de dólares negociando precios más bajos para los medicamentos. Y, por cierto, eso no va a llevar simplemente a las personas en el programa de Medicare. Va a bajar los costos de medicinas para todos. Y el dinero que vamos a ahorrar, estamos hablando de miles de millones de dólares, va a ir para expandir Medicare y los beneficios sin que le cueste más a los contribuyentes un solo centavo. Está dentro de nuestro poder. Hagámoslo ahora. Hemos hablado mucho, tanto demócratas como republicanos, hagámoslo este año. Esto tiene que ver con una simple premisa: el cuidado de la salud debe ser un derecho, no un privilegio en este país”.

Y el último de los testimonios que hemos elegido de este Joe Biden peronista es en el que dice: “Es hora de que las empresas de los Estados Unidos y el 1% de los más ricos empiecen a pagar lo que les corresponde”. Se refería a aumentos de la presión impositiva. Escuchemos a Joe Biden:

“¿Cómo vamos a pagar para mi plan de empleo y de familia? He dejado en claro que lo podemos hacer sin incrementar los déficits. Comencemos con lo que no voy a hacer. No voy a imponer ningún incremento de impuestos en personas que ganan menos de 400.000 dólares al año. Pero es hora de que las corporaciones y que el 1% más rico de este país paguen su parte. Que solo paguen su parte. Algunas veces tengo discusiones con mis amigos en el Partido Demócrata. Creo que tenemos que uno puede convertirse en millonario, millonario, pero paguen lo justo. Estudios recientes muestran que 55 de las corporaciones más grandes de nuestro país pagan cero dólares en impuestos federales el año pasado. Esas 55 corporaciones ganaron más de 40.000 millones de dólares en ganancias”.

Bueno, a ver, repaso: el 1% más rico tiene que pagar más. Las empresas que tienen ganancias tienen que pagar más. La salud pública debe ser un derecho y no un privilegio. El plan de familia para reducir la pobreza infantil. Hay que fortalecer los sindicatos. En Wall Street podrá haber gente buena, pero la clase media la hicieron los sindicatos. Y se refería a que, durante la pandemia, enviamos 1.400 dólares a 160 millones de personas en cheques del Estado. En síntesis, como se verá, nada muy distinto de lo que ha propuesto a lo largo de su historia el peronismo en Argentina recientemente. Por eso el Biden peronista, el Juan Domingo Biden, que es un chiste, pero no deja de tener algún punto de contacto con la realidad. Así que vamos a cerrar esta apertura de hoy, previa a la reunión del presidente norteamericano con el presidente argentino, con la marcha peronista de Hugo del Carril.

**