Días jueves 26 de septiembre. Titulamos esta columna de hoy “Día 291: Reforma laboral que nunca llega”. Luego de muchas discusiones y negociaciones con gremios y cámaras empresariales, el Boletín Oficial finalmente publicó la reglamentación de lo que pomposamente se denomina reforma laboral, aprobada con la ley de bases. Por eso vimos este programa, esta columna de este programa, con la canción "El Trabajo" de Rafael. La CGT, si bien considera que hay puntos a reclamar, la nueva normativa contempló algunos de sus pedidos, fundamentalmente los que resguardaban el poder de sus organizaciones. Las cámaras empresariales expresaron que, si bien la reforma no es tan profunda como hubieran querido, sí representa un paso adelante, y habrá que ver cómo impacta realmente en todos los sectores que hacen el trabajo, si verdaderamente genera más puestos de trabajo y en mejores condiciones. En resumen, la reforma abarata los costos laborales de los empleadores y condona algunas deudas por cargas patronales adeudadas. Vuelve más sencilla y económica la contratación y el despido. El gobierno apuntó a tratar de terminar con lo que llamó la "industria del juicio", que constituye una especie de alianza entre malos trabajadores y abogados laboralistas, quienes hacen negocio litigando contra los empleadores. Esto, según el Secretario de Trabajo, Julio Cordero, afecta principalmente a las pequeñas empresas; de hecho, las lleva directamente a la quiebra. La "industria del juicio" se apoya en gran parte en cómo se conformó una parte del fuero laboral, integrada por familiares y amigos allegados a laboralistas y sindicalistas. El mejor ejemplo de la importancia que fue cobrando este fuero en la producción total del país lo encarnan, como si fueran las dos cabezas de un sector y del otro, como los Capuleto y los Montesco. Dicho con todo respeto, por un lado, la familia de Héctor Recalde, uno de los laboralistas más famosos de Argentina: el mismo diputado, miembro del Consejo de la Magistratura. Su hijo, Mariano Recalde, presidió las unidades argentinas donde los sindicatos son determinantes, preside el PJ porteño y también es senador por la ciudad de Buenos Aires. Por otro lado, como elemento simbólico, la UIA (o sea, la mayor organización empresaria del país) eligió como presidente, casualmente, a un prestigioso abogado, pero un abogado laboralista, Daniel Funes de Rioja, demostrando la importancia que tiene el costo de la conflictividad laboral en el proceso productivo. Podríamos decir que Recalde, por un lado, y Funes de Rioja, por el otro, son un ejemplo de cómo los fueros laborales fueron cobrando importancia determinante en Argentina. Valdría decir que en Estados Unidos no existen directamente los fueros laborales; son los fueros comerciales los que atienden las causas y las controversias laborales, de la misma forma que cualquier otra controversia comercial. En Brasil no existieron hasta la reforma constitucional de 1988. Vamos a hacer un repaso, primero, por Argentina, con las reformas intentadas que nunca se consumaron, y luego dos casos que sí se consumaron: España y Brasil. Vamos a escuchar primero al ministro de Regulación y Transformación del Estado, Federico Sturzenegger, hablando sobre, casualmente, cómo iba a ser esta reforma, entre comillas, laboral.

*Federico Sturzenegger*: Pero te quiero decir una cosa que sí es clave en esto, es clave en esto. ¿Quién va a negociar? Porque así lo puso el Congreso: el sindicato con la patronal. ¿Y cómo me aseguro yo que lo que ellos negocian es en beneficio de la empresa? ¿Cómo me aseguro que lo que ellos negocian es en beneficio del trabajador? De cada uno de los trabajadores. ¿Cómo va a ser? Bueno, si lo que ellos negocian no es en beneficio del trabajador, el trabajador puede decir “yo no, no me sumo”. Sigo con mi relación laboral. ¿A acuerdos vamos a decir entre cúpulas? No, es un acuerdo entre cúpulas. Pero el acuerdo con las cúpulas no es obligatorio para las partes, eso es lo que va a estar en la reglamentación.

*Diego*: ¿Y eso qué logra, Diego? ¿Eso qué logra? Que las cúpulas no pueden pensar en un arreglo que sea bueno para ellas.

Bueno, eso es, podríamos decir, bastante utópico. Vamos a ver cómo funciona. Y probablemente la baja de popularidad de muchos dirigentes sindicales tiene que ver con la percepción de que no representan los intereses de nadie. Vamos a escuchar un fragmento del primer intento de la reforma laboral, que apuntaba a estos fundamentos de los sindicatos. Esto fue la ley, muy impulsada por el gobierno de Raúl Alfonsín en 1984, que fracasó. Es decir, para poner en contexto, hubo ya varios intentos de reforma laboral, todos frustrados. El primero fue de Alfonsín; el segundo, casualmente, un gobierno no peronista con los radicales y la Alianza fue en la época de Fernando de la Rúa, llamada Ley Banelco. El tercero, que tampoco funcionó, fue del propio Javier Milei, cuando en el Decreto 70/2023 promulgó una reforma laboral mucho más amplia que esta que ahora se aprobó en la ley de bases, podríamos decir, reducida, y que tampoco funcionó porque está trabada en la justicia con un amparo en la justicia laboral. Entonces, vamos a hacer la historia de todas las veces que esta reforma laboral intenta llegar y no llega. Vamos a empezar primero en 1984, con la ley Mucci, la reforma sindical que no fue.

Creado como sello partidario en la década del 60 con el fin de aglutinar candidaturas peronistas durante la proscripción, el Partido Popular Neuquino nunca volvería a sus orígenes, pero sin dudas lograría ser tal vez el mayor favor político al peronismo en los inicios de la transición democrática. El 14 de marzo de 1984, gracias a los dos votos del Partido de los Hermanos Zapag, el peronismo en la oposición obtendría su primer triunfo sobre el radicalismo en el gobierno. Por 24-22 era derrotado el proyecto de normalización sindical conocido como ley Mucci. Si bien la amplia mayoría radical en diputados había logrado la media sanción en esa cámara después de solo nueve horas de debate, en el Senado la relación de fuerzas siempre estuvo en contra de los radicales. En el momento de discutir en esa cámara el proyecto con media sanción, la conducción unificada de la CGT había roto las negociaciones con el ministro de trabajo. Sí, la misma dirigencia que no había tenido reparos en transitar los años de la dictadura, divididos, a veces oponiéndose, a veces negociando, a veces callando, se había unificado rápidamente luego de que Alfonsín ganó las elecciones en octubre, sumando muchos votos de trabajadores peronistas. Modelados y combativos, sonaron ante el misil en forma de proyecto de ley que el gobierno radical proponía para discusión. En enero ya habían conformado un secretariado colegiado entre Saúl Ubaldini, Osvaldo Borda, Jorge Triaca y Ramón Baldassini. Es muy interesante que además de escucharnos por radio y vernos por televisión, aparecían fotos de Ubaldini sentado al lado de un joven dirigente sindical de entonces, que era Lula da Silva, o sea, Luiz Inácio Lula da Silva. Y también es interesante que el intento de la ley Mucci era limitar el poder de las cúpulas sindicales, a las que les atribuyó complicidad con la dictadura. De hecho, Alfonsín ganó las elecciones en 83 hablando del "pacto sindical militar", que fue categorizado con el concepto que decía Alfonsín, "pacto sindical militar".

Ahora vamos a avanzar, vamos de 1984 a 1997, la reforma laboral de Carlos Saúl Menem, decreto de flexibilización laboral de Menem. El gobierno hizo todo lo posible para alcanzar un acuerdo con la CGT. A partir de que constatamos que era imposible el acuerdo, el gobierno procedió a promulgar decretos que estaban elaborados desde hacía tiempo. Luego del anuncio de los tres decretos de flexibilización laboral que efectuó el Ejecutivo, las voces de protesta no se hicieron esperar. La reunión de las 62 organizaciones justicialistas fue unánime; participaron la inmensa mayoría de los dirigentes nacionales que conforman las 62 organizaciones y, por supuesto, la adhesión fue total al paro que convocó la Confederación General del Trabajo para el día 26, de 24 horas. Demuestra el autoritarismo de este gobierno, que deja de lado el Congreso, que se olvida de que estamos viviendo una etapa democrática y que cumple disciplinadamente con todo lo que le exigen los poderes económicos nacionales e internacionales. Pues, es interesante ver cómo aquellos sindicalistas que hablaban en aquel momento son los mismos, o familiares de los mismos, que hablan hoy. Estos cambios siempre tenían el mismo espíritu de flexibilización laboral, lo que finalmente generó en el caso de Argentina un aumento de la desocupación, no creo que por la reforma laboral que intentó Menem, sino casualmente por la política económica que tiene algunos puntos de contacto con la actual.

Vamos a escuchar el fragmento del escándalo de las coimas en el Senado; o sea, volvemos a viajar en el tiempo, vamos al año 2000, a la famosa Ley Banelco, con la que se dice que los radicales supuestamente, después de que les había quedado claro que dos senadores de la provincia de Neuquén habían hecho caer en 1984 la reforma laboral que quería llevar adelante Alfonsín, Fernando de la Rúa habría aprendido y entonces había decidido bonificar a los senadores que votasen a favor de la reforma laboral, y se la llamó la Ley Banelco. Escuchémoslo.

*Voz*: Después, en el Senado estuvimos discutiendo el tema de la ley y en una oportunidad, yo le digo al ministro que la ley no iba a pasar por el Senado porque había mayoría peronista. El ministro manifestó muy tranquilamente, "Para el Senado tengo la Banelco".

Bueno, como vemos, nuevamente los mismos actores en el año 84, en el año 2000, en el año 91. Ahora vamos al caso histórico de Brasil. En Brasil se hizo una reforma laboral en el año 2017. El gobierno de Michel Temer hizo una reforma laboral, una vez que Temer, que era el vicepresidente de la presidenta del PT, Dilma Rousseff, había logrado ascender a la presidencia. Vamos a escuchar un fragmento de la reforma laboral en Brasil.

*Voz*: En definitiva, la ley impulsada dentro del programa de ajustes para recuperar la confianza en los mercados, impulsada por las grandes empresas, fue aprobada por 50 votos a favor, 26 en contra y una abstención. Según las encuestas, el 58% de los brasileños rechaza la nueva ley, casi 6 de cada 10 personas. La nueva norma da prevalencia a los acuerdos negociados por sector o empresas sobre la legislación vigente. También divide las vacaciones hasta en tres periodos, autoriza la jornada intermitente, así la llaman, con el pago de salarios sobre una base horaria o por jornada. Por hora o por día se va a poder cobrar en Brasil en lugar del salario mensual. También determina el fin de la sindicalización obligatoria. Esta ley laboral, junto a la congelación del gasto público durante 20 años, promulgada el año pasado, y a la reforma del régimen de jubilaciones, son los pilares en los que se asienta la reforma macroeconómica que impulsa Temer, aunque esta última está trabada en la Cámara de Diputados por la crisis política.

Bueno, entonces fue una reforma laboral incomparable con lo que estamos escuchando ahora en Argentina. Otro caso donde también una reforma laboral que merece usar ese nombre fue en España, y casualmente, en el gobierno socialista de Pedro Sánchez, se impulsó en 2021 un cambio de esa normativa laboral. La reforma laboral en España había sido, al comienzo del siglo, escuchemos cómo afecta la nueva reforma laboral en España.

*Voz*: Nueve meses de negociaciones entre patronal, sindicatos y gobierno se ha conseguido lo más difícil: el consenso entre todos para sacar la ley que regulará el mercado de trabajo. ¿En qué afecta a los trabajadores la nueva reforma laboral? En primer lugar, la nueva norma lucha por reducir los contratos temporales, un problema estructural en nuestro mercado laboral desde los años 80. Una de las partes principales de esta reforma serían las que están enfocadas a atajar la temporalidad. Esto se traduce en un cambio radical en las formas de contrato. Se ha intentado readaptar el panorama de contratación, eliminando, por ejemplo, el contrato por obra y servicio, comentando el contrato fijo discontinuo para actividades estacionales y tratando de acotar los plazos en los que un trabajador se convertiría en indefinido en el caso de ir concatenando contratos temporales. En segundo lugar, luchar contra la precariedad salarial de las personas que antes tenían la prevalencia del convenio de empresa. La reforma laboral lo que busca es que, con la prevalencia del convenio sectorial sobre el de empresa, los trabajadores tengan una mayor fortaleza a la hora de negociar futuras subidas salariales. Hasta ahora, con la reforma de 2012, eran los empresarios los que tenían esta potestad, pero con este cambio normativo lo que se busca es que los sindicatos que tienen mayor representación en la negociación sectorial puedan negociar más favorablemente del lado de los trabajadores. En tercer lugar, se recupera un mecanismo de negociación muy potente para los trabajadores, la ultraactividad. En caso de conflicto en la empresa, si no hay acuerdo, el convenio sigue.

Bueno, esta que acabamos de escuchar es la última de tres reformas laborales. Se refería a la reforma laboral del 2012, esta era del 2021 después de la pandemia, y la primera reforma laboral había sido en los años 90, que incluso fue utilizada en Argentina por los sindicalistas, llamándolos "contratos basura", considerándola de esa manera, de poder ir bautizando esa reforma de tal forma que parecía realmente despreciable. Aquí hubo otro intento fallido, el último intento fallido, volvemos a hablar de Argentina, que fue una reforma más profunda que esto que se está anunciando ahora, que incluyó por decreto Javier Milei en su célebre DNU 70/2023, que fue frenado en la justicia laboral. O sea, hay intentos continuos que nunca se logran producir. Veremos si Argentina puede modernizarse y adecuarse a las nuevas normas laborales, a las nuevas formas de trabajo que hay en todo el mundo. Nos despedimos con un poco de ironía, con esa vieja canción de Rafael, "El mundo del trabajo", como era hace 50 años.

**