Muy buenas noches, bienvenidos a Audisea. Hace bastantes años le escuché a Alejandro Rozitchner una idea muy central, un poco probablemente traída del psicoanálisis pero aplicada a la sociedad, que era la siguiente: si tenés mucha pobreza durante mucho tiempo, fíjate bien porque sos muy bueno generando pobreza. ¿Qué quiere decir esa idea? Quiere decir que cuando una sociedad se encuentra con un problema sistemático durante muchos años, ese problema se va ampliando, se va agravando y va adquiriendo rasgos de cronicidad, hay que mirar bien, porque quiere decir que lo que está manifestando ese problema es que alrededor de él hay un sistema, es decir, hay una cantidad de factores alineados y, sobre todo, hay incentivos poderosos de personas, de agentes sociales, de grupos, de sectores, en que ese problema se mantenga, es decir, hay una cantidad de incentivos alineados para que ese drama siga existiendo y eventualmente se profundice. Rozitchner lo decía respecto de la pobreza; lo mismo podemos decir del crimen organizado, si queremos enfocar más todavía en el narcotráfico. Todos sabemos, o vamos sabiendo, que en Rosario está ocurriendo en cámara lenta un hecho histórico; no todos los hechos históricos son dignos de ser aplaudidos, es un hecho histórico repudiable. Pero lo que vemos en Rosario, como una especie de reducción a escala, de concentración de mayor densidad de un problema mucho más difuso, es la aparición del narcotráfico de manera sistemática, que se ha transformado, frente al avance de determinadas fuerzas públicas o al retroceso, a veces, del Estado, en cualquiera de los dos casos se transforma en terrorismo; es decir, ya la violencia no es una violencia que se circunscribe a la lucha de bandas o entre bandas que están involucradas en ese delito, sino que es una violencia destinada a aterrorizar a la población en general, a aquellos que ya no son parte en esa guerra, sino que deben ser aterrorizados para paralizar a la sociedad frente al avance del crimen, para que esto ocurra, para que esto se mantenga en el tiempo, para que sea difícil de resolver, hay que mirar cómo se va generando un sistema alrededor. Vamos a tomar un ejemplo de esto que estamos hablando, de cómo sin un sistema organizado es muy difícil que avancen este tipo de patologías. Hay un juez en Rosario, un juez federal que se llama Marcelo Bailaque. En Rosario se da una situación muy curiosa: hay fiscales que luchan contra el narcotráfico, algunos jueces que luchan contra el narcotráfico, me refiero a fiscales de la justicia provincial y de la justicia federal, y que tienen que andar por la ciudad de Rosario con chalecos antibalas; el nivel de protección que demandan, obviamente, es proporcional al nivel de riesgo que asumen en la lucha contra ese delito. Hay, en cambio, jueces que pueden tomar un bermuda a la luz del día en el centro de Rosario sin ningún tipo de custodia, como suponiendo que nadie los va a molestar, porque en realidad ellos no molestan a nadie. Bailaque se parece más a este segundo grupo de personas. Él ha tenido muchas veces entre manos la causa de uno de los grandes narcos de Rosario que se llama Lindor Alvarado, y ha tenido reproches, pedidos de investigación en el Consejo de la Magistratura el juez Bailaque, por las demoras, omisiones, casi una complicidad con Alvarado. En los últimos tiempos, sobre todo por una investigación del periodista Germán de los Santos de La Nación en Rosario, se descubrió que Bailaque compartía algo con el narco Alvarado, es decir, el investigador o supuesto investigador con el supuesto investigado que está en la cárcel, Alvarado. ¿Qué compartían? Nada menos que el contador. Como todos sabemos, en una mafia el contador es una pieza central, un engranaje imprescindible al que se le reclama muchísima lealtad. Bailaque, el juez, y Alvarado, el narco, tenían al mismo contador, Gabriel Misau. Pero no solo esto, sino que el hijo de Gabriel Misau, Sebastián Misau, trabajaba en el juzgado de Bailaque. Esto ha sido denunciado y seguramente alimentará las denuncias que tiene Bailaque en el Consejo de la Magistratura. Pero lo curioso es una novedad que ocurrió este jueves pasado, hace pocos días, el jueves a la tarde se dictó una orden de allanamiento sobre las oficinas del contador Misau, el contador del narco y el contador del juez. Cuando lo fueron a buscar, no estaba, no apareció hasta el viernes a la noche, pero lo curioso es que ninguno de los domicilios que había dado el contador ante la AFIP, ante el colegio de contadores, era el que aparentemente lo tenía a él adentro; no eran ni los domicilios de su estudio ni los domicilios de su casa, ninguno de los domicilios declarados era el real. Que un contador no declare ante la AFIP o ante el colegio de ciencias económicas el domicilio real de su estudio es una falta grave o casualidad. Antes de que se dicte esa orden de allanamiento, durante la mañana se le comunicó a Bailaque que en el sorteo había salido él como juez que debía dictar la orden de allanamiento que pedían los fiscales para el contador Misau, su contador, y obviamente se excusó. Nadie sabe muy bien si se enteró de cuál era el allanamiento, pero todo el mundo sospecha en la justicia de Rosario lo obvio: que Bailaque le avisó a Misau, es decir, que él sabía de qué se trataba lo que iba a ocurrir, y por eso Misau se pudo escapar y aparecer cuando ya seguramente todo lo que había que allanar o encontrar en el allanamiento estaba prolijamente ordenado. Y por eso nos vamos a referir a Bailaque. La lista que comentan en Rosario es larguísima, es todo un entramado institucional que llega hasta la capital federal, pero que tiene además en el medio algunos operadores y, por pedidos que ha hecho a favor de Bailaque, muchos nombran al binguero Daniel Angelici. Hoy nos vamos a referir a Angelici por otras razones que tienen que ver con el negocio del juego y su participación en el fútbol y en la política. Como sabemos, Angelici es uno de los principales impulsores, él mismo lo dijo, dio entrevistas para manifestarlo, de la candidatura de Ariel Lijo para la Corte Suprema de Justicia. Cuando uno retira el zoom de este caso muy particular de esta, sabemos, le hacía anécdota en el vídeo del jueves pasado, el jueves y el viernes pasado que ocurre en Rosario, empieza a haber un fenómeno mucho más, sabemosle así, sistémico. ¿Qué es Rosario? Si uno mira el planeta, es el segundo o el tercer puerto, según la época, del mundo; sistema de puertos compite con New Orleans, compite con Santos. Es curioso que en un sistema portuario de esa magnitud, por el que pasa tanta mercadería, haya tan pocas causas de contrabando, de narcotráfico, en el puerto, de trata de personas, es como que allí no pasara nada, en relación con la dimensión de los negocios que normalmente se tramitan. ¿De qué estamos hablando entonces? De un sistema, por eso es importante entender que el sistema que propone o que protege a Bailaque, que lo protege, y vamos a ver cómo avanza la investigación, eventualmente, en el Consejo de la Magistratura, institución que es imprescindible para que todo este entramado funcione correctamente, es decir, que el resultado que tiene que dar, que es impunidad, es muy importante entender que ese sistema está muy ligado al sistema que promueve a Lijo hacia la Corte Suprema de Justicia, es decir, estamos hablando de bloques de poder, agentes institucionales con estrategias muy sistemáticas, muy inteligentes, que defienden negocios muy importantes y, por lo tanto, ponen mucho empeño. Y mucha de los negocios hoy, el foco legislativo, después de que pasó la Ley de Bases y después de que pasó el paquete fiscal por el Congreso exitosamente, un gran triunfo del Poder Ejecutivo, triunfo cuya dimensión solo se capta si uno tiene en cuenta qué hubiera pasado con el gobierno de Milei si no hubieran pasado por el Congreso, estaríamos ante una crisis muy importante. Una vez que pasaron este gran paquete legislativo, que es exitoso al gobierno, además por la dimensión de lo que consigue, no es una ley o dos leyes, lo explicó el presidente Milei el otro día en una entrevista, comparó este paquete de reformas con el de Menem y dice, supera lo que consiguió Menem en aquel momento, en el 89. Una vez que se pasó este examen, lo que queda hoy como principal foco legislativo para el trámite que tiene que hacer el Congreso es la aprobación de los pliegos del doctor Manuel García-Mansilla y de Ariel Lijo. Aparentemente hay dificultades para que pasen los dos por cierta resistencia de muchos senadores y senadoras a aprobar, por razones ideológicas, el pliego de García-Mansilla, a quien ven un candidato, vamos a decir así, muy conservador. Lijo tiene otros problemas, tampoco está garantizado que pase tranquilamente por el filtro del Congreso. El problema de Lijo, como todos sabemos, es su baja calidad moral, es decir, es visto con muchos fundamentos como un juez corrupto. Fue investigado por el fiscal Franco Picardi y el juez Julián Ercolini, de manera muy acelerada, muy superficial, en una causa por asociación ilícita, por enriquecimiento ilícito y tráfico de influencias con su hermano Alfredo Lijo, que es un reconocido lobista de tribunales. La causa fue cerrada muy rápidamente, sin siquiera incorporar aparentemente un informe de la UIF, lapidario para Lijo, es decir, de la Unidad de Información Financiera, que estudia temas de lavado de dinero. En aquella causa, que se investigó de manera tan liviana o que probablemente no se investigó, el abogado defensor del doctor Lijo era el doctor Mariano Cúneo Libarona, ministro de Justicia del gobierno. También se lo investigó en el Consejo de la Magistratura, avanzó bastante la investigación, apareció una excuñada del doctor Lijo, casada en su momento con Alfredo Lijo, su hermano, denunció negocios del juez Lijo en el terreno de los caballos de carrera, un gran stud en Dolores. Ahí se entienden las afinidades con Angelici, todo tiene que ver con el negocio del juego o, por lo menos, una parte. Pero por presión del kirchnerismo y también por presión de ciertos sectores del macrismo, a los que Angelici está tan ligado, esa investigación abortó. Frente a todo este cuadro tan complicado, tan poco edificante, al presidente se le vive preguntando por qué mandó el pliego de Lijo. La última vez que se lo preguntaron fue en esta entrevista que dio en TN y fíjense la incomodidad de Milei para contestar: "¿Es la Corte Suprema la que debiera mejorar? No es solamente una cuestión de la Corte Suprema, pero hay proyectos enviados o trabajados desde la Corte Suprema para que el sistema funcione mejor, y nosotros estamos dispuestos a darle todo el apoyo que sea necesario, porque creemos que la República solamente funciona si hay justicia". ¿Está convencido con enviar el pliego del juez Lijo para la Corte Suprema? ¿Lo va a enviar o lo va a edificar? "Las presiones mediáticas me tienen sin cuidado". ¿Y las políticas? "Porque algunos señalan que el PRO podría no acompañar". De todos tienen algo para decir. "La experiencia que tiene Lijo en el tema de la justicia, de vuelta, hay gente a favor, gente en contra, todo el mundo, es una sociedad que está dividida y que tiene que venir a la matriz de igual". Resulta increíble que alguien tan inteligente como Milei, para explicar, por ejemplo, cuestiones muy sofisticadas, muy intrincadas del sistema monetario, de la economía, tenga una explicación o una respuesta tan poco solvente para un tema tan grave, porque es mentira que hay presión mediática sobre la designación de Lijo, en todo caso, lo que hay es una noticia muy importante, que es que en la historia de la justicia argentina nunca un juez propuesto para la Corte fue tan controvertido, y se pronunciaron desde el colegio de abogados de la ciudad de Buenos Aires, la federación del colegio de abogados, la facultad de derecho y distintas instituciones como el Foro de Convergencia Empresarial, Transparency International, Human Rights Watch, y podríamos seguir presentando decenas de instituciones que dijeron: "Este juez es muy controvertido para estar en semejante lugar". Pero, además, hubo 328 impugnaciones formales en el Ministerio de Justicia, que el Ministerio de Justicia contestó de manera muy superficial, lo cual es lógico porque el ministro de Justicia es el que defendía a Lijo en esas investigaciones que se le seguían por enriquecimiento y límites de la justicia, de la justicia, de las incidencias, etc. Entonces, acá es donde uno se pregunta qué es lo más importante, porque el gobierno felizmente va a lanzar ahora o a promover una ley antimafias, el ministro Luis Petri de Defensa se ha elaborado con mucho detalle, con mucho estudio, una reforma de seguridad interior y a todo el aparato legal de defensa para que las Fuerzas Armadas puedan, con determinados límites, intervenir en cuestiones de seguridad interior, entre otras, el control de la frontera y el control del narcotráfico. Ahora, es muy difícil que todas esas reformas institucionales tengan algún sentido si van a ser operadas por jueces más o menos mafiosos como el caso de Bailaque, o jueces tan cuestionados, tan sospechados o sospechosos como el caso de Lijo. Entonces, ¿de qué sirven las reformas administrativas o institucionales si el Poder Judicial no es la última garantía de que la ley se va a cumplir? Todas estas cuestiones se recortan sobre el telón de fondo de una evidencia: hay un sistema judicial en crisis. Esa crisis es funcional, está enderezada a favorecer la corrupción y ya ahora el crimen organizado. Todo esto se identifica con distintos núcleos judiciales: Rosario es uno, Comodoro Py otro, y la candidatura de Lijo a la Corte no es la candidatura del juez Lijo, es la candidatura o la conquista de una posición más en la Corte por parte de este sistema que estamos describiendo. Sobre todo los tribunales tan cuestionados de Comodoro Py. Hablando de esos tribunales, empezó a circular en el ambiente judicial una noticia delicada respecto de una figura central de Comodoro Py, y probablemente una de las más gravitantes y antiguas, gravitantes, sobre todo por su relación con la política, nada menos que la jueza federal electoral María Romilda Servini de Cubría. Esa noticia que empieza a inquietar en tribunales dice lo siguiente: el comodoro Py se presentó ante la justicia denunciando o planteando la probabilidad de que él sea hijo de desaparecidos, es adoptado, presume que es hijo de desaparecidos y denuncia que la jueza que lo había entregado, que lo habría entregado cuando era bebé, es justamente aquella jueza de menores Servini de Cubría, que se presentó durante los años de la dictadura, la jueza Servini de Cubría, casada con el brigadier Juan Cubría, que era un oficial de inteligencia de la Fuerza Aérea durante los años más atroces de la Argentina. Aparentemente se abrió una causa judicial. Presumiblemente, esta causa puede estar en Lomas de Zamora, porque la información surge del entorno del entorno del juez Federico Villena, que tal vez no tenga con Servini una relación demasiado buena. Pero acá se instala un interrogante importante sobre una jueza muy importante, que es Servini, que está, como sabemos, muy ligada al juez Lijo, porque es una de las madrinas de la candidatura de Lijo. El gobierno aparentemente tiene problemas para hacer pasar estos pliegos, sobre todo los dos pliegos, y esto empezó a dar lugar para que se empiece a pensar en la ampliación de la Corte y la ampliación de la Corte tendría que abrir espacio para una gran negociación política donde intervendrían las distintas fuerzas que tienen, sobre todo, poder en el Senado para ampliar la Corte y designar miembros más o menos afines. Una alternativa, que en su momento, fíjense esta noticia de Infobae, el 5 de diciembre del 2023, todavía no era ministro de Justicia, era el designado ministro de Justicia, le preguntaron si iba a haber una ampliación de la Corte y dijo abiertamente que no, Cúneo Libarona. Bueno, ahora daría la impresión de que podría empezar a explorarse esto, que podría ser parte de un acuerdo mucho más amplio y que incluya también un cargo que está vacante, el de procurador general de la Nación, que es nada menos que el jefe de todos los fiscales, cargo importantísimo, si es verdad que el gobierno avanza hacia lo que se llama el sistema acusatorio, que rige en Rosario, o que rige en Salta. Cúneo Libarona es el que promueve ese sistema, que le da todo el poder de la investigación a los fiscales. El gobierno de la Nación todavía no se anima a plantearlo en Comodoro Py, ahora prefiere ir lejos, a Mendoza. Pero en un sistema acusatorio, donde los fiscales se convierten en el centro de gravedad del proceso penal, es importantísimo quién es el procurador general de la Nación, que sería el jefe de los fiscales, que goza de autonomía y requiere también, para ser designado, de una mayoría especial en el Senado. La ley que debería ser reformada ese sería el comienzo de la negociación para designar un procurador. En tiempos de Macri se intentó reformar y quedó abortada, y ahora hay varios candidatos para ocupar ese cargo: uno es el doctor Mariano Borinsky, que es juez de la Cámara de Casación; otro es un camarista de Comodoro Rivadavia, el doctor Javier Leal de Ibarra, y también está el fiscal general de la ciudad de Buenos Aires, Juan Bautista Mahiques, muy ligado al PRO, dañado en esta candidatura por la conducta de su padre, Carlos Mahiques, que es uno de los que firmó el escandaloso fallo que convierte en un caso electoral el caso de las coimas de Angelo Calcaterra, junto con el doctor Petrone y el doctor Barroeta. Quiere decir que está abierta toda esta negociación judicial importantísima, en un momento en que la justicia está puesta en la mira por muchas razones, una de las cuales es el avance del crimen organizado, que vemos sobre todo en Rosario. Todo esto que está ligado al juego político que se está abriendo en la Argentina, que lo vimos prefigurado en el tratamiento de la Ley de Bases, en el tratamiento del paquete fiscal y que ahora empieza a tener características que se van acentuando. Los grupos políticos en general se parecen a sus líderes, los líderes de La Libertad Avanza y se temperan en los grupos la personalidad de sus jefes, y es obvio, es lógico, es previsible que La Libertad Avanza tenga un temperamento conflictivo, porque Milei es un hombre al que le gusta el conflicto. Es muy difícil pensar que Milei hubiera llegado a la presidencia si no era a través del conflicto, o expresa o encarna un conflicto entre la sociedad y la dirigencia, lo que él llama casta. Por eso es tan difícil entender cómo no conecta que la supervivencia de esa casta, que él llama una casta corrupta, tiene que ver con otra casta que la protege, que es la casta judicial. Pero él surge de un conflicto y ese conflicto debe estar alimentado, porque alguien que carece de fuerza parlamentaria, carece de fuerza territorial, no tiene inserción en los sindicatos, carece de inserción en los movimientos sociales, casi lo único que tiene como activo importante con cierta condensación es la adhesión de la opinión pública que lo sigue sosteniendo, que lo sigue acompañando, aún en medio de un ajuste importante como el ajuste que se está viviendo en la economía. Ahora, para ganar las elecciones del año que viene y aun para gobernar hasta el año que viene, Milei está entre este desafío: por un lado, debe mantener el conflicto, por otro lado, debe armar un oficialismo. Logró armarlo provisoriamente en el Senado, en la Cámara de Diputados hubo una mayoría que operó a favor del gobierno, esa mayoría podría haber estado en contra del gobierno, por ejemplo, en la ley de reforma de la movilidad jubilatoria, que todavía tiene que pasar por el Senado. Este objetivo de Milei, o este imperativo de Milei y de La Libertad Avanza, que es constituir un oficialismo, se ve afectado por el espíritu conflictivo de esa misma fuerza, que no debe ser atribuido solamente a Milei. Primer ejemplo, es decir, que fusiló a su segundo, hace diez días, Vicente Ventura Barreiro, secretario de Seguridad, segundo de la ministra, que es descubierto queriendo manipular una licitación de comida para las cárceles, denunciado por el jefe del sistema carcelario, denunciado por Bullrich ante la oficina de anticorrupción, es decir, es el jefe de policía que ha estado en la justicia penal federal, por el propio gobierno, es decir, por la oficina anticorrupción, que ha hecho en el juez Lijo. ¿Por qué es importante esto desde el punto de vista político? Porque el fusilado, por decirlo de alguna manera metafórica, Ventura Barreiro, es la mano derecha e izquierda de Cristian Ritondo, y Cristian Ritondo, como sabemos, es una figura importantísima y es el presidente del bloque de diputados del PRO en el Congreso Nacional, razón por la cual generó tanto ruido dentro del gobierno la decisión de Bullrich de no esperar, antes de denunciar a Ventura Barreiro, a que saliera la Ley de Bases, porque había una probabilidad de que Ritondo o eventualmente el PRO se diera por ofendido por esto, que es un ataque penal, es un ataque en términos éticos, pero también un ataque político, a uno de los aliados del gobierno, que empieza a tener ruidos con el gobierno por esta conducta. No es el único. Curiosamente también ligado a Bullrich, el problema, un aliado territorial del gobierno, que es Gustavo Valdés, el gobernador de Corrientes, también se siente agredido por el gobierno nacional porque dice, desembarca Bullrich en la provincia por el caso Loan, ni siquiera se saca una foto conmigo, se repliega sobre la fuerza federal y la justicia federal, y le explica de tal manera las cosas al presidente Milei, que el presidente Milei termina diciendo, investigamos en Corrientes hasta donde nos dejaron, es decir, como si el gobierno radical de Corrientes y la policía provincial fueran limitantes, barreras para la investigación del caso Loan. Dicho sea de paso, mañana se va a conocer el peritaje de la camioneta con la cual, según la última versión, se atropelló a Loan y se lo puso, según sabemos, al borde de la muerte, en esta explicación que aparece ahora por la declaración de la tía. ¿Esa camioneta nunca había sido peritada? Y entonces, como no se sabe, no, es que fue peritada solo por dentro, a nadie se le ocurrió peritarla por fuera, entonces mañana vamos a saber, ahora sí se les prendió la lamparita y dijeron, peritémosla también por fuera, si la sangre que está en la carrocería externa de la camioneta tiene que ver con la sangre del chico atropellado o presuntamente atropellado, si eso fuera así, estaríamos ante un accidente y, por lo tanto, no tendría lugar la intervención de la justicia federal en Corrientes, y ahí habría que ver qué actitud toma Bullrich y qué actitud toman otros actores, por ejemplo, el controvertido abogado Fernando Burlando, que aterrizó en Corrientes para ponerse a disposición de la familia Loan y empezar a hablar de que el nefasto, el verdugo de toda esta gente, el obstáculo principal que tiene esta causa es el gobernador Valdés. En el gobierno de Corrientes llama la atención esta conducta, no quieren pensar en una extorsión, pero llama la atención ¿por qué? Y porque en la campaña del año pasado, Burlando está muy cerca de Grindetti, de Néstor Grindetti, que era el candidato a gobernador de Patricia Bullrich en la provincia de Buenos Aires. Entonces, como todo el mundo está muy paranoico, todo el mundo piensa en un complot, todo el mundo piensa que detrás de lo que se ve hay otra realidad que es la que explica lo que se ve, pero que no se ve. También esto está entorpeciendo las relaciones entre el gobierno nacional y Valdés, que es uno de los aliados que tiene el gobierno nacional hasta ahora en el radicalismo y en el mapa federal, y en este panorama que estoy pintando, en el fondo esconde otra pelea ¿por qué? Porque la pelea entre Bullrich y Ritondo es una pelea probablemente entre Milei y Macri, o por lo menos, Milei no ha dado señales de que no hay un espíritu conflictivo respecto del PRO y de Macri. Pero esto empieza a ser leído de esta manera, por ejemplo, todo el gobierno y muchos observadores políticos pusieron una lupa sobre el tuit que emitió Mauricio Macri después de la aprobación de las leyes en el Congreso, donde felicita a los bloques del PRO y nada más que a los bloques del PRO, dice, ahora sí se van a poder poner en marcha, que inauguramos, es decir, este gobierno es en la continuidad el nuestro, las ideas son nuestras y ojalá puedan ahora resolver la grave situación en la que se encuentra la Argentina, ahora que tienen las leyes, es decir, algo que se le escucha mucho en privado a Macri: "Pónganse las pilas y gobiernen". Muchos anticipaban que después de que saliera la ley Macri se iba a diferenciar del gobierno, muchos se entienden, exageradamente a lo mejor, con mala intención, a lo mejor manipulando la verdad, que el documento que sacó hoy la Fundación Pensar del PRO, al frente de la cual está María Eugenia Vidal, que es un documento que evalúa al gobierno de Milei hasta ahora con ojos bastante benignos, es decir, más bien lo aplaude y plantea algunas diferenciaciones, es un documento anti-Milei versión que le conviene mucho, obviamente, a Bullrich en esta pelea. Bullrich está muy enfrentada a Macri y busca el respaldo de Milei en ese enfrentamiento, versión que le conviene, como vamos a ver en 30 segundos, al peronismo de la capital federal, que es el lugar donde el PRO gobierna con más visibilidad, es el distrito de los Macri, es el banco de pruebas de toda esta pelea, por ejemplo, si uno ve la legislatura de la capital, los diputados del PRO que se alinean con Bullrich están mucho más cerca del bloque de Karina Milei, que es el bloque que dirige Pilar Ramírez, la mujer del vicepresidente del Banco Nación, muy ligado, pero muy ligado a Karina Milei, mucho más cerca de ese bloque de La Libertad Avanza que del bloque macrista, digamos, que del bloque oficialista de Jorge Macri. ¿Qué va a pasar en las elecciones en la capital federal? Bueno, La Libertad Avanza dice, nosotros vamos con candidatos propios, probablemente Manuel Adorni, y el PRO, ¿qué va a hacer? Que se sume, y el PRO se va a sumar a otro partido en el distrito donde gobierna, salvo que Milei tenga otra idea y le pide a Patricia Bullrich que se postule, hay versiones que dicen, son versiones, que ya Milei y Karina Milei le sugirieron a Patricia Bullrich que el año que viene compita en la ciudad de Buenos Aires como candidata a senadora, donde ella está muy bien, mide extraordinariamente bien Bullrich en la ciudad de Buenos Aires. En este caso, probablemente, si hubiera que salvar las banderas del macrismo y que se competiera el propio Mauricio Macri. ¿Por qué todo esto es importante? Porque una incógnita que domina hoy la política argentina, probablemente desde el punto de vista político es la incógnita más importante, es si la fragmentación del campo no peronista se va a resolver con un nuevo sujeto, con una nueva articulación en el centro de la cual estaría La Libertad Avanza y Milei, ¿o va a haber fragmentación? Esto es importante, sobre todo, porque el jefe de Gabinete, Guillermo Francos, que es el encargado de la estrategia legislativa del gobierno, anunció, y muy probablemente lo haga, que él pretende mandar al Congreso una ley que suprima las primarias obligatorias para el año que viene, ley que seguramente sería aplaudida por la sociedad, porque es bastante fatigoso y hasta inconveniente someter la disputa por el poder a elecciones cada dos años y, además, dos veces por año. Ahora, ¿por qué es importante esto? Porque las primarias sirven para que, sobre todo, el no peronismo se ordene, donde no hay un liderazgo claro y donde hay muchos partidos. Entonces, si no hay primarias, bueno, probablemente lo que haya es fragmentación, y si hay fragmentación, ahí hay que mirar del otro campo, en el campo peronista. Es mentira que la fragmentación del campo no peronista, Juntos por el Cambio, La Libertad Avanza, el año pasado, que es la que le permite a Milei llegar al poder, se debe a Massa, pero sin duda, Massa hizo mucho para eso, incluso le puso plata. Ahora, fíjense cómo se mira esto desde el otro campo. Este domingo Cristina Kirchner, que no suele dar entrevistas, le dio una entrevista a Pedro Rosemblat en Gelatina, es una entrevista larga, donde ella habla de cosas que no acostumbra hablar y otras que son muy tradicionales, pero me interesa la obsesión con un tema, la necesidad de llegar a acuerdos políticos. "Mire, debemos estar pensando en el mundo que viene, y si vos ves el debate de ayer, como me tocó verlo a mí, el debate entre Biden y Trump, bueno, en serio que necesitamos por lo menos que una parte de la dirigencia argentina se siente a pensar qué vamos a hacer con esta Argentina, no puede ser que el terrorismo discuta solo, estamos locos, tenemos que discutirlos con alguien más y a mí me parece que con alguien más tenemos que discutir, por ejemplo, lo que hacemos con la deuda. Brasil también tuvo una inflación altísima, del 3.000%, e Israel también y pudieron superarlo, pero para eso tenés que tener acuerdos básicos, no bases". Es una Cristina, pero es una Cristina que es mucho más acuerdista de lo que conocíamos y, sobre todo, de lo que conoció Alberto Fernández, porque habría que imaginar cómo le hubiera ido a Alberto Fernández si hacía los deberes de esta teoría e iba a un acuerdo con otros. Lo cierto es que Cristina Kirchner, el peronismo, está pensando en lograr alianzas frente a un no peronismo disperso y una alianza tiene que ver con la alianza entre peronistas y radicales en la ciudad de Buenos Aires, ahí hay que fijarse en dos actores, el jefe del radicalismo porteño, que no es Lousteau, es Emiliano Yacobitti, y el jefe del peronismo porteño, que es Juan Manuel Olmos. ¿Qué negociaciones hay ahí? Y en las elecciones, esa dispersión entre el PRO y La Libertad Avanza, y probablemente intentar un triunfo en la capital federal. Lo mismo se puede reproducir en la provincia de Buenos Aires. Esta es una pregunta para Buenos Aires, para la capital y para muchos otros distritos. ¿Esto por qué es relevante? Porque la principal pregunta que se puede hacer es si los sectores más dinámicos, los sectores más proclives al mercado, más dispuestos a una economía competitiva y abierta, tienen un instrumento político para llevar adelante ese programa y hasta ahora no lo tienen, hasta ahora hay dispersión. El gobierno, que es un gobierno conflictivo, va en esa dirección o va en la dirección involuntaria, a lo mejor, y hay más discusiones de la fragmentación. Es un problema que está ligado a la economía hoy, la brecha por primera vez superó el 50% con una economía que genere cada vez más dudas. La tarea de unificar y de conseguir base política en la clase política, por decirlo de otra manera, en la casta, se vuelve más trabajosa. En otros planos también hay conflicto, el presidente decidió no asistir a la cumbre del Mercosur, ofendido, se realiza ahora el 8 de julio en Asunción, porque Lula da Silva dijo, antes me tenía que pedir disculpas antes de verme personalmente, por todas las tonterías que dijo. Había un compromiso tácito de que Milei no se iba a referir a Lula y que Lula no se iba a referir a Milei, lo quebró Lula, para seguramente el dolor de cabeza de la diplomacia brasileña, que estaba detrás de ese compromiso, intentando abuenar una relación estratégica, la de la Argentina y Brasil. Ahora, Milei no va a la cumbre de Asunción, donde seguramente se iba a encontrar también con un invitado a la cumbre, que es Luis Arce, con quien también tiene un conflicto por la interpretación de lo que fue o no fue un golpe de Estado en Bolivia, sino que Milei va a una manifestación, a una concentración, a un congreso de la derecha brasileña, bolsonarista, que son los peores enemigos de Lula en Brasil, o sea, retrocede lo poco que había avanzado la pacificación y la relación entre Argentina y Brasil. Al gobierno o a Milei mucho no le importa esto, porque él se ve con bastante derecho, hace mucho tiempo que en la Argentina donar un líder político con semejante repercusión internacional se ve como un líder global y en el escenario global, en el juego mundial, lo que él promueve va ganando, ganó la derecha en Francia, le fue muy mal a Biden en Estados Unidos, pareciera hoy, lo vamos a hablar con Ana Parraguirre nuevamente, las consecuencias del debate, pareciera que avanza Donald Trump, y en la organización de Europa, en la conducción de la Comisión Europea que gobierna Europa, también hay una sustitución del socialismo o el progresismo de centro izquierda por la derecha. A Trump no solamente le va bien en los debates, hoy la Corte Suprema de los Estados Unidos dictó un fallo, diciendo, en todo lo que tiene que ver con decisiones políticas, el presidente Trump no va a poder, no puede ser juzgado, ahí no festeja Milei, ahí paradójicamente festeja Cristina Kirchner, porque si hubiera un fallo así en la Argentina, por ejemplo, el acuerdo o el entendimiento con Irán no sería materia judicial. Vamos a empezar Odisea con una entrevista que, por suerte, nos va a sacar de la coyuntura, nos va a sacar de todo este berenjenal que lunes a lunes vamos describiendo, para llevarnos a un tema importantísimo: los países que han salido adelante desde el sur de desarrollo en los últimos 50, 60 años, si uno piensa en Corea del Sur, si uno piensa en Singapur, son países obsesionados con un tema, la educación. Hoy vamos a hablar con una figura interesantísima de este gobierno, préstale atención, se va a sorprender, es Carlos Torrendell, el secretario de Educación. Vamos a hablar de educación, de qué nos espera en materia educativa y por qué estamos tan mal en materia educativa. Después, Pancho Oliveira nos va a traer la figura de Angelici, el juego y el fútbol, por las relaciones de Angelici con la AFA y con Boca. Esta es la pregunta que nos trae Pancho Oliveira. Daniel Bilotta pone de nuevo el foco en la provincia de Buenos Aires, pone de nuevo el foco en la interna peronista, nos va a hablar del acto de Vicente López de homenaje a Perón que se realizó y las relaciones entre La Cámpora y Axel Kicillof. Camila Perochena, en el día del historiador, nos trae a Perón, el Perón del 73 y un tema oscuro de Perón, oscurísimo, el rol de Perón en la represión, y Ana Salodiche y vamos a ver cómo sigue ahora la película con un Biden tan debilitado, quédese a Luiske, porque Carola Hiller nos va a descubrir en una especie de Kenan de análisis literario, la pasión de los economistas por las metáforas, por las alegorías, por las parábolas, un tema interesantísimo y que le va a despertar, y ya que hablamos de economistas con o sin metáforas, Martín Guzmán, el primer ministro de Economía.

**