Muy buenos días, martes 16 de agosto. Titulamos la apertura de este programa con la figura de un economista que no quiere ser político, debido a las versiones que sugieren que finalmente **Gabriel Rubinstein** podría ser designado, a pesar de sus declaraciones en contra de **Cristina Fernández de Kirchner**, como viceministro de Economía. Así que vamos a tratar de repasar quién es verdaderamente Gabriel Rubinstein, quien habla con una sinceridad políticamente incorrecta, como lo demuestran los tuits que amenazaron con dejarlo fuera de su puesto de viceministro de Economía. Además, parece que ahora finalmente podría llegar a ser designado, lo que obviamente significaría un gesto político muy fuerte y relevante, especialmente por sus declaraciones críticas hacia Cristina Fernández de Kirchner.

Gabriel Rubinstein es un técnico, un técnico al que nunca le interesó ser político, probablemente con la definición clara que tenían los griegos de la *TECNÉ*. La *TECNÉ* era aquello que estaba en el mundo de lo concreto, de la producción, de la fabricación material, y se oponía a la idea de la *praxis*, que era la esfera de la acción propiamente dicha. Esta, por ejemplo, podría ser, en esta división del trabajo entre *TECNÉ* y *praxis*, lo que llevaría adelante la *praxis* sería **Sergio Massa** y la *TECNÉ* sería lo que llevaría adelante Gabriel Rubinstein. La idea es que Sergio Massa necesita tener un macroeconomista antes de viajar a Estados Unidos para poder tener un interlocutor con los miembros del FMI que tenga los conocimientos técnicos macroeconómicos que el ministro carece.

Vamos a hacer un repaso de las declaraciones de Gabriel Rubinstein. Nosotros tenemos en este mismo programa, una semana antes de que él se enterase de que podía ser designado viceministro de Economía, o sea, una semana antes de que Massa asumiese o se lo designase; luego pasaron algunos días hasta que finalmente asumió como ministro de Economía. En este mismo programa, en su mirada sobre la economía, vamos a repasar una serie de audios. Primero, vamos a empezar con el diagnóstico de, esto era en los últimos días de **Silvina Batakis**: ¿qué pasa si Batakis fracasa? Vamos con este audio primero.

*   “No podríamos imaginar que Batakis, digamos, fracasara, no pudiera seguir adelante con medidas más fiscalistas, que empezara a tener más bombardeo de terismo y que la brecha entonces siguiera subiendo y finalmente todo eso desemboque, como sucedió más o menos en el 89, en una devaluación desordenada, una devaluación sin un plan oficial simplemente porque ya no tienen divisas, ya no pueden seguir pagando nada, entonces devalúan. Hay como un ambiente un poco de caos político en el sentido de que por reunir a la ministra o la hacen renunciar, no se sabe qué va a venir, y como las cosas son muy veloces y el gobierno es muy moroso, la impronta en general de Alberto Fernández de mucha morosidad, y hay ese caos interno y lucha interna de poder, entonces en ese caos el dólar se dispara mucho a 400, a 500 y finalmente se devalúa desordenadamente y eso es un escenario de hiperinflación, por un tiempo hasta que venga un gobierno más fuerte, como sea que se articule ese gobierno y haya un plan de estabilización, tenemos varios meses de hiperinflación”.

Bueno, esta era la enviada que tenía, finalmente se concretó, fracasó Batakis. Ahora vamos al audio 2, en el que él plantea que la situación era de tolerancia cero y que, por lo tanto, no había tiempo para ensayo y error.

*   “Podría ser de esa manera, podría haber, por ejemplo, cada vez que se desdibuja un poco la cosa, vemos lo que pasa, o sea, la ministra empieza con ciertas ínfulas de austeridad, un poco de Alberto Fernández diciendo que va a seguir con tal obra pública, con tal otra, con tal otra, hace Kicillof que dice vamos a regalarle plata a los alumnos para que viajen, desde el boletín oficial siguen nombrando gente en el estado, entonces parece que fuera joda, como diciendo que bueno Batakis habla, pero en realidad el delivery es muy bajo y estamos en un momento de tolerancia cero, se puede decir. No hay tiempo para mucho ensayo y error y que diga que no le embolilla y entonces después sí hace la reunión con gobernadores y vienen cinco gobernadores, o sea, cada día que pasa pasan elementos que o desdibujan el accionar de Batakis, pongamos de ello, le dan un poco de impronta de decir bueno va a tener un ritmo efectivamente, va a mejorar la cuenta fiscal, efectivamente va a cumplir con el fondo, efectivamente, esto y lo otro, frente cambiario también, cada día que pasa que tenemos una nueva empresa que no puede producir porque no tiene los insumos para producir, pues bueno eso es lo peor. Nunca debíamos haber llegado a un punto así, entonces cuando vos vayas bajando todo eso y que hay una especie de rezo para llegar a la primera de agosto, para cuando bajen las importaciones de energía para que sea un poco más de plata, todo tan atado entre alfileres que cualquier error y cualquier situación política mañana y una declaración que se da el cuerpo a la roque negativa de la discusión fiscal y todos lo vamos a tomar Google, acá que empezó a traerle a Ponzo, compra dólares, entonces es muy endeble la situación”.

Atención a las palabras que él utiliza, o sea, no tiene ningún inconveniente en meter a los políticos en declaraciones con nombre y apellido, llama al cuerpo a **La Roque** y dice algo, fíjense cómo él plantea las conversaciones, como alguien que en realidad no tiene ninguna vocación política, habla con una libertad que normalmente se produce en aquellos que están totalmente fuera de la política.

Vamos a seguir ahora con “no tiene sentido y no me importa que los mercados conspiren contra la devaluación” y su visión de lo que pueden hacer los mercados.

*   “Es que cuando hablamos de los mercados es un montón de gente interactuando, es el flaco de la esquina que no te vende porque no sabe qué precio tiene, no es que estamos hablando de cinco conspiradores, estamos hablando de una misión de interacciones que lo vimos. O sea, lo que vos descartas es que exista una fuerza que esté conspirando a través del aumento del dólar para producir devaluación. Eso no tiene sentido y no importa que alguien se quiera hacerlo y ir a influir, siempre puede pasar, pero eso... Pero su poder de influencia no sería determinante, si entiendo bien. No, no, yo no veo nada determinante, es un deterioro que hace que, si alguien, por decirte cualquier cosa, alguien tiene capacidad de hacer una fake news que genere más miedo y eso termina sudando la creación de devaluación, puede pasar, sí, puede pasar eso, pero eso no explica la situación porque la fake news o cualquier acción de estas solamente tiene sentido en un terreno muy fértil, si no, no pasa nada”.

Un técnico, nuevamente, volvió con la idea de la técnica griega. Él comenzó en el estudio de Broda siendo el economista que tenía a cargo el área de calificación de riesgo, luego terminó siendo el economista jefe del estudio de Broda, que nuestro dice, ya nos ha escuchado, de hecho entrevistamos a **Miguel Ángel Broda** la semana pasada. Fue la gran consultora de economía en los años 80 y 90, además de que lo siga siendo, pero en aquel momento que había muchas menos consultoras era la consultora y **Rubinstein** hizo carrera dentro de la consultora de Broda como responsable del área de calificación de riesgo, cosa que luego llevó adelante de manera privada. Él fue entre el año 1993 al año 2000 el presidente de una calificadora internacional, Daphne Self. A ese cuando yo lo conocí a Rubinstein, él fue el calificador de riesgo de perfil, así que tengo una relación con él y vale la pena aclararlo en el pacto de lectura con la audiencia, que con cierta simpatía que tengo por Gabriel Rubinstein, aquí he escuchado siempre sus pronósticos a lo largo de todos los años, siendo muy acertado, no solamente siendo muy acertado en los pronósticos que personalmente me iba haciendo, sino además es la consultora que tiene hoy Gabriel Rubinstein, que se llama Gra Consultora, la que ha ganado los premios del Banco Central, de la que más acierta en las previsiones tanto de evaluación como de inflación, entonces ese técnico, el que era especialista en calificación de riesgo, que es un área de la economía, es como si fuera una especialización de la especialización de la especialización, digo para tener el carácter del personaje al que nos estamos refiriendo de DECOB, podríamos decir sus últimos cuarto de siglo como profesional al área de calificación de riesgo, los últimos ya directamente a la economía en su conjunto.

Vamos ahora al audio 4: el gobierno dijo que no quiso racionalizar la Argentina la energía, perdón, pero lo está haciendo con la producción.

*   “¿Fíjense que el gobierno ha dicho, bueno nosotros no quisimos racionalizar energía, pero estás racionando la producción, para eso hubiera sido mejor racionar energía y que los partidos de fútbol se jueguen a la tarde y no a la noche y cosas por el estilo? ¿Cómo es esto que para pagar la factura energética tenemos que parar la producción de todas las cosas? ¿Es horrible eso? Bueno, revela una improvisación del gobierno fenomenal, pero bueno, ahora que estás en ese baile, bueno decían que necesitas un mes aparentemente a tal vez un agosto para que empiecen a, ahora dicen también que van a tomar alguna que otra medida para que parezca, pero todo eso tiene que actuar y buscar que también la parte productiva no se pueda resentir de esta manera, no puede ser, no estamos en Ucrania, no puede ser que una empresa que necesita de dióxido de carbono para producir no lo consiga porque no se le deja de importar, tiene que suspender al personal, eso es malísimo, eso no dura, eso tiene que revertirlo rápidamente, así empieza a revertir esas cosas con una medida por aquí, una medida por allá, etcétera, y bueno, son tímidos a lo del turismo, para eso vieran desdoblado, un amanecimiento, todo el que quiera dar a la borra, para ir a este mercado, todo el que quiera turismo, para ir al exterior que vaya por este mercado, todo el que pide esa tarjeta que vaya a un mercado, un mercado métrico turista que tiene formato, pero no para el turismo, que viene de afuera, que eso no mueve la aguja, que no pasa nada, que es decir, que tiene que ser un poco más concretos y más efectivos con las medidas, con ese sentido de urgencia que aparentemente transmitió hasta aquí, pero que no se logra plasmar mucho en los hechos”.

Bueno, nuevamente, prestarle atención a las palabras. Antes se había dicho, si habla **Cuervo** la Roque, esto no es Ucrania, y prestarle atención a ideas que subliminalmente marcando como por ejemplo parece hubiera sido mejor desdoblar el mercado de cambios.

Vamos ahora: hay que tomar medidas, aunque algunos les duelan.

*   “El vídeo político si no toma acciones que algunos le duelan, ¿a dónde van? No es nada, entonces yo creo que si ellos abrevaran bien en la historia, se darían cuenta para mí que mayor costo político es esta agonía con lo cual no van a ganar las elecciones y siempre están con el riesgo de estar invitación a la vuelta de elecciones. Pero bueno, son visiones, cada uno tiene su visión”.

Aquí este audio que van a escuchar ya reflexiona sobre Sergio Massa; no es del reportaje que yo le hice, es de unos días después. El reportaje que yo le hice exactamente es el 22 de julio, este que van a escuchar ahora es del 2 de agosto, sobre Sergio Massa.

*   “Yo creo que puede haber como un escenario de mejora, un escenario de mejora, de pasar a la inflación del 7-8% como está en estos momentos, a la inflación del 5 y eventualmente del 4 dentro de unos meses y como llegar al escenario electoral con más tranquilidad digamos de así. Pero eso seguramente igual significaría una mediocridad importante, porque tiene esa inflación del 90%, que viene por ahí del 60 o más. O sea, no sería un escenario digamos muy atractivo electoralmente para el frente de todos. Entonces ahí es donde está la duda o la posibilidad que tendría Massa de hacer algo más controlente. Para mí hay que entender que no se entiende que la chela de un ajuste en este momento cuando ya nadie quiere ni bonos argentinos ni pesos, es tener una situación fiscal totalmente equilibrada. Hay una percepción que se mete en el quiterismo, pero no solo el quiterismo, que el ajuste fiscal es recesivo y es perjudicial para la gente y no hay noción de que no hay suficiente conciencia que la inflación obra como un impuesto y por eso se habla de importe inflacionario”.

Bueno, hasta acá el repaso sobre las cuestiones técnicas. Vamos ahora a los últimos dos audios que tienen que ver con Cristina Fernández de Kirchner. O sea, no solamente los tuits en el año 2016, sino ahora incluso en el reportaje que yo le hice hace un mes. Empecemos con el audio de “si Cristina fuera tan inteligente, podría decir que lo que necesita es un plan de estabilización”.

*   “Lo primero que tiene que tener de ellos es el plan. O sea, para mí si Cristina Kirchner fuera lo inteligente que para la política, para revolver ministros, para hablar, para todo lo que hace, para aprender un poco de economía, esa podría llegar a decir acá mucho más eficiente un plan de estabilización que no solo no va a traer recesión, no solo va a traer grandes conflictos políticos, sino que al contrario la gente lo va a valorar como valoró el plan austral, como valoró la convertibilidad. Entonces antes de ir a una hiperinflación que los arrastra políticamente a una debacle, tengan suficiente inteligencia para que si le hagamos el plan, que se establecieron ahora, prevenimos una crisis hiperinflacionaria y encima políticamente con un conflicto por allá, porque obviamente conflictos siempre hay, encima nos va a redactuar políticamente porque si baja la inflación fuertemente hoy sería un redacto político y lo pueden hacer”.

O sea, nuevamente, revolver ministros y aprender economía, o sea, como verán, es un señor que no tiene ninguna inhibición en hablar muy frontalmente, como normalmente hacen los técnicos, y el último, hoy ahora, “este gobierno tiene taras mentales, empezando por Cristina”.

*   “Quería demostrarte, medio, no lo vamos a hacer en dos minutos, que eliminar el déficit fiscal no tiene costo económico, es costo político, porque en el fondo estás reemplazando lo que se llama el impuesto inflacionario por otros impuestos o aumento de tarifas o baja de gasto público y poder solucionar es crear la condición básica para que se termine la inflación argentina que es el drama que hoy nos aqueja porque la inflación se fue de madre. Bueno, eso se puede hacer, este gobierno es incapaz mentalmente de hacerlo porque tiene taras mentales, empezando por Cristina que directamente no entiende el fenómeno, pero otros que lo entienden igual, no son potentes o no tienen suficiente apoyo político”.

Recuerdo en una conversación con **Gabriel Ruiz Tencho**. Justo estaba por hacerle el primer reportaje como presidente a Alberto Fernández y en una de las conversaciones con él construí una de las preguntas que él tenía, era muy didáctico en el sentido, lo ponía de esta manera: “Ya que nadie nos presta, ya que no nos ponemos de acuerdo a quién bajarle el gasto, tenemos que imprimir y la inflación es la consecuencia de que no nos ponemos de acuerdo a quién bajarle el gasto y que nadie nos presta”, puesto esta simple manera como normalmente habla Gabriel Ruiz Tencho. Vamos entonces a cerrar esta apertura con una canción que se llama “Cuentas claras” de Kevin Johansson, donde dice siempre...

**