Muy buenos días. En mi caso, muy buen año también. Después de dos semanas de vacaciones, estamos escuchando una canción que se llama "El candidato", de Ricky Natalichio, un joven que se hizo conocido en la edición de "Gandermán". Compuso esta canción de "candidato" para hablar de la inevitabilidad de Sergio Massa como candidato de Unión por la Patria. Sergio Massa comenzó el año haciendo una serie de reportajes. La semana pasada, el domingo, no este sino el anterior, un reportaje que yo le hice en el diario de "Otra Gente", también aquí, en el cinturón televisivo del canal Net. Y ayer dio dos reportajes: uno a Horacio Verbitsky en "El Cohete a la Luna" y otro al portal Infobae.

Es interesante la descripción que hace Verbitsky, que podríamos decir representa a la izquierda del Frente de Todos. Les voy a leer el texto que escribió Verbitsky como apertura del reportaje: "A los 50 años, Massa ha ganado en aplomo. Como todo hombre alto y de voz firme, ama escucharse y ver sus manos, pero aparte de la palabra ha aprendido a usar la pausa y hacerse dueño de sus silencios, lo que lo convierte en un hábil declarante. También logró controlar la risa nerviosa que le merecía la seriedad de sus razonamientos y sólo se la permite en el diálogo informal, antes y después de la entrevista."

Una parte aquí es lo que siempre le marcaba Jaime Durán Barba, que esa risa, cuando él decía que había que apagar el sonido y ver la gestualidad de los candidatos, generaba falta de credibilidad y más aún, tenía una risa que siempre parecía que estaba mintiendo. Siguió Horacio Verbitsky diciendo: "Sabe que la imagen de ansiedad y oportunismo que erosionó su potencial político está al acecho para reaparecer ante cualquier tropiezo. Miembro de una alianza nacional en que los intereses de los trabajadores tienen otros representantes, más se apega a un discurso que de todos modos lo considera como parte relevante. Que eso se materialice en la realidad es otra historia. Su discurso es más peronista que antes, pero esta semana celebró que la inflación anualizada no llegara al 95% y pretendió que el 5,1% de diciembre confirmara el sendero de baja en noviembre, que había sido 4,9%." Es decir, que continuamente marca cierto tono de ironía respecto de estas compañías sobre Massa y continúa diciendo: "Anunció nuevas empresas, aunque plantea la centralidad del mercado interno, genera un instrumento tras otro para favorecer la exportación. Tiende a minimizar los conflictos de clase y, por eso, ofrece una visión idealizada de sus negociaciones con los sectores patronales, ya se trate de la exportación de cereales o de las empresas de servicios públicos, en las que tiene manifiestos apoyos. En este caso, obviamente, se refiere a Daniel Vila y a José Luis Manzano." Luego terminó diciendo: "Parece convencido de que esto beneficia el interés general, lo cual no implica que sea convincente. De cualquier forma, hay una oración que acepta, aunque sea tapando, será el mal menor, o sea, que Massa acepta la inevitabilidad de ser Massa."

Una de las primeras preguntas de Verbitsky es: "¿Cuál era tu diferencia con Guzmán?", y allí responde, centralmente, la velocidad del cierre de los procesos de reestructuración de las deudas y el proceso de recuperación de los ingresos. Casualmente, ayer, el ex ministro Martín Guzmán dio un reportaje a Diego Genoud en un sitio de internet. Vamos a escuchar una breve parte de este reportaje donde Martín Guzmán dice que el apoyo político que tiene Massa hace la diferencia y, finalmente, su mismo programa económico.

(Se reproduce el audio)

Hay que entenderla también como una ciencia política. Así que la política es lo más importante, es lo primero. Hoy vemos una diferencia en el funcionamiento de nuestro espacio con respecto a cuando yo estaba como ministro. Efectivamente, hoy sí hay un apoyo marcado de todas las partes de nuestro espacio al programa económico que lleva la actual conducción económica, y esto vale, de hecho, esa era el principal factor que desestabilizaba la programación económica durante nuestra última parte, desde la conclusión del Ministerio de Economía. Es lógico que muchos vean, en función de las declaraciones que se hacen, como los mensajes han cambiado, vean que aquello que hoy se dice que se va a hacer, efectivamente, se va a poder implementar porque, cuando tenés mayor orden político, tenés un alineamiento hacia abajo de todo lo que tienen que realizar funciones para implementar un programa económico.

Y a la economía hay que entender… Recuerdo un reportaje de Verbitsky, que ahora llaman Míster Magoo, o sea, el ex ministro Martín Guzmán, que lograba su capacidad didáctica y su tono mesurado para contar cuestiones complejas. Vamos a pasar...

(Corte)

Claro, vamos ahora al propio Sergio Massa en el corte de audio y de video: "Yo no tengo que hablar, tengo que hacer. Si usted analiza, desde agosto que me tocó hacerme cargo hasta acá, fueron planteando que aparecían obstáculos insalvables en septiembre, en octubre, en noviembre, vinculada la deuda, vinculada a la meta de reservas. Mi responsabilidad es tener sentido práctico para ir resolviendo los problemas que le aparecen a la economía argentina, no es quedarme en la discusión chiquitita de que uno escribe una cosa, el otro dice otra. Yo no tengo que hablar, yo tengo que hacer, porque la gente lo que espera es que resuelva los problemas, no que los describa, no que los diagnostique, sino que los resuelva, y esa me parece que es mi principal tarea, mi principal responsabilidad."

Bueno, aquí tenemos otro... a volver a eran dos, no tres, de Sergio Massa, donde dice: "El Fondo Monetario Internacional no está cumpliendo con la Argentina. El Fondo Monetario Internacional, el Banco Central Europeo, impactó en este invierno europeo, que es verano nuestro en los países en desarrollo, tuvo primer impacto en el hemisferio sur y ese impacto no lo discutió nadie. Lo plantea en la reunión del Comité de Desarrollo y en la reunión de ministros del G20. Lo plantea cara a cara con Georgieva y con Malpass. La verdad es que Argentina cumplió su programa, pero el Fondo no está cumpliendo con la Argentina, el revisar cómo van a compensar a los países que pagaron el costo de la guerra con su economía."

El fondo tenemos un Massa decisionista cada vez más peronista, como decía el propio Verbitsky. "Yo hago, no hablo." Creo que la semana anterior, cuando se planteó la inevitabilidad de su candidatura, por primera vez él dijo que no era candidato porque no estaba recorriendo las playas ni trotando en la Bristol para mostrarse como candidato, en referencia, claramente, tanto a Horacio Rodríguez Larreta por un lado, como al propio Daniel Scioli por el otro, incluso hasta al canciller Santiago Cafiero. Bueno, es esto: el candidato inevitable, en la medida que la economía lo acompañe. Veremos si tal cosa es así, ojalá que la economía lo acompañe, no por el beneficio de Massa, sino por el de todos.

Volvemos a cerrar entonces con lo mismo que abrimos: la canción de Ricky Natalichio, "El candidato".

**