Música. Hola, hola, ¿cómo están? Muy buenas noches. Si me hacen el favor de que me traigan el monitor porque estamos con el mismo escritorio, pero hoy nos cambiaron por unos... parece que perdí agua. Pusimos una palangana y nos mandaron para acá, así que estamos en otro estudio. Es como raro, pero está bueno igual. Buenas noches, subime Sex Pistols, subímelo, subímelo. Música. Vení, vení, vení, vení.

Dios salve a la reina Cristina. ¡Hay, lo que fue a escucharla hoy, por favor! Hacía cuánto que no la escuchábamos de corrida. Me acordaba de las cadenas nacionales, oh my god. El discurso de la reina. Siempre estamos pendientes del discurso de la reina. Siempre, toda la Argentina, aunque no quiera, está pendiente del discurso de la reina. Todos los días en Argentina esperamos a ver qué dice hoy la reina. Si la reina te baja un gabinete por cartas, si la reina te putea toda la corte. Estamos esperando siempre que el discurso de la reina nos marque la actualidad, hartos del discurso de la reina.

La verdad, hoy yo decía: "mi camarín, basta". Ahora se siente conductora de televisión, entonces también, viste, busca las palabras, el diccionario. Pero la reina no quiere jubilarse. Y sigue hablando. Escuchemos la primera parte del discurso de la reina.

También desde el poder y los medios de comunicación se plantea que hay una pelea. Entonces, pelea, ¿qué es pelea? ¿Se están pegando, se están golpeando? No hay posibilidades de que haya algo bueno en una pelea. Pelea, yo no le pegué a nadie, a mí tampoco me pegó nadie. Así que lo que está pasando en el poder ejecutivo, pelea, no es. ¿Vos te das cuenta que ella vuelve y nos quiere enloquecer? ¿Cómo que no hay pelea? Reina Cristina, contáselo a **Roque**, por ejemplo. En un rato vamos a debatir con la mesa todo lo que dijo hoy la reina Cristina.

Tenemos un poco más del discurso de la reina, mirá.

En este momento tan particular porque la gente está muy mal. Por eso le pido que nadie se haga de este estado, sea el poder judicial o el poder legislativo. Por favor, que nadie se haga la víctima. Que acá las únicas víctimas son los que no llegan a fin de mes, no tienen laburo. No tienen para darles de comer a los chicos y lo tienen que llevar a un colegio de vuelta para que les den un plato de sopa o de carne. Esos son, esas son las víctimas. Y por eso tenemos la obligación de debatir y discutir, no la boleta única. ¿Cómo hacemos para devolverle a la gente la esperanza y los anhelos? Bueno, estaba tomando nota, porque esto lo estoy haciendo así en vivo, porque no tuve tiempo de escribirlo.

Habla de las verdaderas víctimas. Como si ella no tuviera nada que ver. **Alberto Fernández** tampoco estuvo, es su gobierno. Cristina, aunque te quieran separar, Unidad de Ciudadanos, hayan lanzado su candidatura, no sé si a gobernadora, a presidente para el 2023. Dan vergüenza. Hoy tuve toda la sensación de que ya no tenemos que tenerle más miedo a la reina. El discurso de la reina nos hartó. Esta conferencia de la reina tenía un título preocupante: Cristina **Fernández** de Kirchner, Estado, Poder y Sociedad, la insatisfacción democrática. La reina está muy golpista últimamente. Todos saben que quiere arrojar al presidente por el balcón. Mi padre me dijo: "no le digas más 'el gordo'". ¿A quién, papá, al presidente? No sabía de qué me estaba hablando. No le digas más 'gordo', ¿a quién?, al presidente. Ok, papá, te hice caso. Por un ratito, papá, por un ratito.

Ella se cree el Estado y también es el poder. Cuando habla de la insatisfacción democrática, ¿a qué se refiere la reina en su discurso? ¿Qué nos propone esto? ¿Ella quiere seguir el ejemplo de Fidel, de Maduro, de Chávez? Analizarlo después, **Jacob**. Me parece que coincidimos en un montón de cosas. Ella quiere ser presidenta forever, el discurso de la reina. Presidenta vitalicia, como dijo su cómplice, **Hebe de Bonafini**. Recordémoslo, por favor, el discurso de la reina.

Que ahora, por suerte, por suerte, tenemos esta presidenta que la queremos presidenta para siempre, vitalicia, nuestra querida Cristina. Ella, que sea lo que sea, va a ser presidenta siempre en nuestro corazón. ¡Qué brillante es lo que hace y nos da mucha esperanza! Que ahora, por suerte, por suerte, tenemos esta presidenta que la queremos presidenta para siempre, vitalicia, nuestra querida Cristina. Ella, que sea lo que sea, va a ser presidenta siempre en nuestro corazón. ¡Qué brillante es lo que hace y nos da mucha esperanza!

Y sobre todo, **Hebe**, lo que da es esperanza, Cristina, ¿no? Sigue diciendo que la víctima de los pobres son quienes... Ah, pero Macri, el discurso de la reina. Ayer hubo una marcha de los seguidores de la reina. Impresentable, muchísima de la gente que fue, como **Baradel**, como el ex... Dice, presidente, ahí lo tenemos, **Amado Boudou**. La verdad, que **Boudou** cantando el himno, me sigue revolviendo el estómago. Ahí lo tenés, al ex ministro de Economía. El hombre que se quería quedar con la máquina de hacer dinero, ¿se acuerdan? Tenía el domicilio en un médano. Bueno, pensándolo bien, había que revisar el médano, ¿no? No sé a qué la tendrá todo ahí abajo. Pero no fueron los únicos que estuvieron. Estuvieron también los hijos putativos de la reina Cristina. Los muchachos de La Cámpora.

Esto es impresionante, le preguntan a la señora que tiene la remera de La Cámpora. ¿A qué fue? ¿Qué la convoca? Y dijo algo así como: "la negativa de la corte", no sé. Ah, pero, ¿a qué vino, señora de La Cámpora? No tenía la menor idea, mirala.

¿Qué tal, **Marcela**? Contame a qué vienen, venís, que el baño está cerrado. Bueno, nosotros somos de La Cámpora, sí. De Quincea y **Boz**. Pero contame a qué vienen a la marcha. De Mimosa. Porque veo que sos de La Cámpora. Por la negativa de la corte. ¿Negativa a qué? Del nuevo ejército que pusieron en Álex. No, es que yo vengo a acompañarte, yo no estoy al tanto. No estás al tanto. Trabajo todo el tiempo en el Tílis. Es que venimos con la nueva negativa de que, viste, que quieren poner gente en... Así hasta el baño, ¿eh? Bueno, no sé. No sabés. O sea, vos te traen y venís. No, no más. Ella es pura comisión, ella es militante de Alma. Yo soy militante de Alma, pero estuve re-enferma y hoy, la primera vez... Ella vino a defender a todos los que son las causas de Cristina y de Asilio. A defender las causas, ¿y cuáles son las causas? Somos peruanistas. Somos peruanistas. Y somos el pueblo. No, eso no es hablar que son el pueblo. Pero yo por eso te preguntaba a qué venían, para aprender y por ahí los jugadores. Claro, nosotros estamos con el pueblo, no estamos de acuerdo con el neoliberalismo, que a los pobres nos retrasaron.

Está bien, está bien, era para eso. Bueno, está ahí el baño. Gracias. Chau, chau, chau.

Le escuchaba a la señora, una militante de Alma, defiende cualquier cosa. Va sin saber para qué ni por qué. Y es que es una persona que se ha desnudado. Y es que se ha desnudado cualquier cosa. Va sin saber para qué ni por qué.

El discurso de la reina. No tenía la más remota idea la señora de por qué estaba ahí, la amiga tampoco. Esto se supone que es un laburo, les deben dar para estar ahí. Pero bueno, es una buena soldada de la reina y ahí estaba, el discurso de la reina. Son súbditos de la reina. ¡Salve a la reina! Sex Pistols, me encanta, además. Bueno, la que no, no la quiere ni un poquito es, acá la vemos, será **Cayetana Álvarez de Toledo**, divina, mona, diosa, una genia. Es argentina, pero es dirigente del Partido Popular de España. Y no duda en criticar al gobierno. **Alberto Fernández** es un pelele y Cristina Kirchner es una tragedia. Así nos vendió, mío, el pelele y la tragedia. Sin dudas, Cristina ya es una tragedia para este país. Escuchad a esta mujer, qué brillante. Y nos hace la radiografía de nuestro gobierno, especialmente de la reina, mirá.

Los que queremos a este país no queremos que Argentina sea ni un país marginal, ni una anomalía irremediable. Yo no quiero que Argentina sea una anomalía irremediable, ni que siga en una decadencia crónica. Y el problema es que mucha gente empieza a dar a Argentina por perdida, desde hace tiempo, como una anomalía irremediable. Y no lo es, aquí este país puede ser extraordinario. Y el problema es que tiene, se empeñan los mismos errores, es decir, estos mismos gobiernos. Entonces, más allá de analizar el kirchnerismo por enésima vez, o el peronismo, lo que hay que hacer es construir una alternativa.

¿Qué representa Cristina Kirchner como mujer en la política? No, es una pésima gobernante y una populista y nacional, que está causando un daño terrible, que ahora declara que está en una operación de autogolpe. No sé si es mujer u hombre, eso es que me da igual. Si es mujer u hombre lo que esté siendo, está en una operación, una especie de farsa del autogolpe interno. Quiere hacer oposición y gobierno a la vez. No sé, me parece una tragedia para Argentina volver a estar en estas manos.

Yo tengo que saber, yo tengo entendido que va a dar una conferencia o algo hablando de la insatisfacción democrática. Es que ella es la emergencia democrática de este país. Es tan importante acabar con este reinado. Respecto a la vuelta suya, pues no sé, me parece, insisto, trágico para los argentinos que Cristina Kirchner haya vuelto. Hablamos un poco de usted y que pretenda continuar, porque quiere el poder a perpetuidad. De ahí el autogolpe que hace y trata al presidente como un pelele. El señor **Fernández** es un pelele. Mejor imposible. Igual **Cayetana Sánchez**. Ojo, la justicia en España es lo mismo. Tampoco es que en España están mucho mejor que nosotros, pero un poquito mejor todavía, sí.

Coincido en todo, con **Cayetana**, este gobierno es un desastre. El punto del tema es cómo salimos de acá. El presidente no decide, vamos a ver en un rato lo que hizo hoy fue un papelón. La reina solo destruye. Esperemos que la salida de Argentina no sea, como siempre decimos, es eiza. La reina está jubilada, pero es una jubilada dip. Ayer tuvimos el honor, y te mando un beso enorme a **Susana**. La tuvimos a **Susana**, una mujer de 89 años, hace 7... Ella pensaba que era de 5, pero Dragá me dijo: "no, son 7 años que pide el retroactivo de su pensión". Y esto encontré en las redes, porque les agradezco, fuimos tendencia hasta hoy, hace un rato, con **Susana**, jubilada de 89 años, que trabajó toda su vida, 32 mil pesos. Jubilada dip que siempre vivió de la política, 3 millones y medio. Es así, para las **Susanas** de la vida nada, para las **Cristinas** de la vida, todo. Qué injusto, ¿no? Escuchemos lo que ayer nos decía, un resumen, un compilado, de la que ya nos contaba **Susana** en este programa, por favor. Tiene 89 años, aportó toda la vida.

¿Te sentís un imbécil? Usted me decía: "lo mejor a **Susana**". Usted es un sol, mi vida, me muero de pensar... Usted me recibiste, me muero de pensar, me muero, me muero... No puedo creer. No puedo creer. ¡Qué lindo escucho! No puedo creer. Me quedo sin ir por todos lados bendigando, bendigando, te juro, bendigando. Y no me falta la comida, mi vida, pero me duele la injusticia de este hombre que trabajó toda una vida para nada. ¿Me entendés, hija? ¿Me entendés? Te pido perdón por todo esto que estoy haciendo, es un papelón. Si yo no hago tele para que pasen estas cosas, mejor me voy a mi casa, porque a veces tengo ganas de mandarlos a todos a la puta madre que los parió e irme a vivir a la China o el Congo. Yo sé que les hago mal a mi familia diciendo todo esto, porque me están mirando, que les da dolor, de verdad. Pero yo no encuentro esa linda que... ¿Sabés qué? ¿Sabés qué? Que nosotros estamos peleando acá por los derechos de otras jubiladas, porque **Roberta** ya, a **Cristina** le dio la jubilación de tres palos y medio. A uno te dan lo que te corresponde. ¿Vergüenza? ¿Vergüenza? Los chorros, los delincuentes, los que saquearon a la Argentina, no apeló a lo que le pidió **Cristina**.

Vamos a dejar un mensaje a **Roberta**, o sea, dime.

Hola, **Fernanda**, ¿cómo estás? Buenas noches, estamos en vivo, Viviana Canosa, son las 22:10. Ahí están, miren, para que vean que estoy dejando un mensaje a **Roberta**. Estoy con **Azucena**, está pidiendo hace muchos años, no solo este gobierno, **Cristina**, **Mauricio**, era **Alberto Fernández**, un retroactivo de su marido que trabajó toda la vida. Te voy a hablar ella, estamos en vivo y me encantaría. Tiene 89 años. Que de verdad la ayuden, la escuchen, porque tampoco le dan los remedios en el PAMI. Es una hermosa vieja de 89 años que laburó toda la vida y cuidó a su familia, al igual que su marido, y merece lo que le corresponde. ¿Qué te puedo decir, hija? Que quede lo que te corresponde. Que me den lo que me corresponde. Lo quiero recibir porque mi marido trabajó muchísimo, hizo muchos, muchos sacrificios, día, noche, enfermo de Parkinson, y nunca lo escuchó nadie, nunca recibí ninguna respuesta. Espero que alguien me escuche y me tenga en cuenta. Una divina **Azucena**, un amor. Ella solo está pidiendo lo que es justo. Ella anoche representó a muchísimos jubilados abuelos. Hoy me llamaron de ANSES, hoy me llamaron del PAMI y también me llamó la gente del banco donde ella se sintió maltratada. Espero que el problema tanto ANSES, especialmente, como PAMI, con los remedios, que lo solucionen. Si es lo que me prometieron, lo voy a contar, y si no cumplen, también lo voy a contar. Me alegro esta mañana que se comunicaran para ayudar a nuestra familia y a nuestra amiga **Azucena**. Ojalá que lo hagan con todos los jubilados.

**Azucena** fue trending topic, fue tendencia en las redes sociales. Quiero leer algunos tweets, fue muchísima la repercusión. Llegaron los ruegos de los jubilados ante la indiferencia y el robo que hace este gobierno con nuestros adultos mayores. No nos queda otra que recurrir a vos. Somos los que no tenemos un sindicato que luche por nosotros, sos nuestra voz. Yo estoy en contra del maltrato de los jubilados. **Azucena** de 89 años representa a todos nuestros abuelos. Me emociona tremendamente. No le dan un retroactivo de 100 lucas, 7 años reclamando, vergüenza. **Azucena** me hace sentir muy mal, porque me recuerda mucho a mi abuelo **Horacio**. Aportó toda su vida, tuvo un ACV, lo maltrataron en el CES, 8 años de lucha acompañándolo para tanta miseria. Esto es lo que piensa la gente. Es lo que piensa el pueblo, que si nada del pueblo, pero no piensa en el pueblo, si no tendría que estar haciendo esto yo, porque le dicen y ella recurriendo a nosotros. Esto es lo que le pasa a los jubilados todo el tiempo. Es como que están estirando, 189, están estirando a la agonía de los jubilados, que para que se mueran y así no les pagan. Son perversos, no son humanos. Para **Azucena**, nada. Para **Nacha Guevara**, 12 palos. Injusto, mirá, un meme: "Abuela ninguneada, abuela militante compensada". Así de hijos de puta son los que hay subotantes. Ahí lo vemos, la foto de **Nacha Guevara**. Recibirá casi 12 millones de indemnización por haber tenido que exiliarse desde el 76 al 83. Para los amigos todo, para los enemigos, ni justicia. Tenemos un gobierno de gente inmoral. Mirá, 12 palos a **Nacha Guevara** por exiliarse y una mujer que tiene que estar mendigando, como dijo ella por televisión, el retroactivo que arrancó siendo 9 lucas de su marido. La maltrataron, la humillaron, lo contó ayer. La mandaron en el banco a mirar dibujitos y no televisión. No se preocupen, ustedes también van a llegar a ser viejos, muy viejos, no escupan para arriba. Los que sí escupieron para arriba fueron estos famosos en el gobierno de **Aperomacri**. Lloraban por la pobreza, por la gente que no comía, ahora no los veo llorar a ninguno de ellos. Míralos, un plato de comida, que tienen hambre. No se me corre, tengo aquí una toallita, perdón.

¿Te emocionaste? O que tienen un buen plato de comida, le tenés que decir: "hijo, vos sos de los cuatro que..." Me ponen mal, perdón. A mí, jubilados, con los cuales me da mucho dolor, porque si yo tengo que dar mi sueldo para los 8 millones de jubilados, no alcanzaría a solucionar, ¿entendés? Eso es lo que me duele, porque esto no es oportunismo, esto es un desastre, es un desastre. Y yo no puedo hacer nada, porque yo no puedo hacer nada. Y yo no puedo hacer nada, porque yo no puedo hacer nada. Y yo no puedo hacer nada. Y yo no puedo hacer nada. Porque esto no es oportunismo, esto es sensibilidad. Es que me duele en el corazón, porque cuando vienen y me abrazan y me dicen, como: "ayúdame, Mirta". ¿Me querés decir cómo los ayudo? ¿Cómo? Que alguien me explique cómo los ayudo. Que alguien me explique cómo los ayudo. **Tundi**, eres toda tu familia con puestos y cargos políticos. ¿Cómo? ¿Cómo te ayudamos nosotros? ¿A vos, ayúdanos vos a nosotros? Si vos era la que hablaba en televisión de los jubilados, vivías de eso, y ahora también vivías de los jubilados.

**Tundi**, basta. Ya no iban en 2019 por los jubilados, por la pobreza, por la gente que comía en la calle. Mirá, en ese momento la pobreza estaba en 32%, el dólar a 29 mangos, la jubilación mínima en 380 dólares. Hoy tenemos 60% de pobreza y un dólar a 225. ¿Dónde están **Tundi** y toda esa gente que vimos recién llorando? No estaba mal que lloraran en 2019, estaba muy bien. ¿Y ahora qué hacemos? **Tundi**, **Mirta**, Mir **Tuch**. ¿Qué hacemos, Mir **Tuch**? Nadie es kirchnerista gratis. A **Mirta Tundi**, la defensora de los jubilados, yo no la estoy viendo en ningún lado. **Mirta**, ¿qué hacés, **Mirta**? ¿No tenés ganas de grabar un video ahora para los jubilados? Para las **Azucenas** de la vida. **Tundi**. Porque ahora están mucho peor los jubilados, **Mirta**. Hola **Mirta**. ¿**Mirta**, estás ahí? ¿Estás ahí? No sabe, no contesta.

Hay que tener dignidad. A veces siento que trabajan para que los jubilados se mueran, para que se mueran sin haber cobrado un mango. Claro, ellos se la están llevando con pala, por eso cuando se jubilen van a seguir viviendo muy bien y van a comer rico. Este tape de **Alberto Fernández** me revuelve el estómago. Dice que ahora los jubilados, la gente vive mucho más. Entonces es muy difícil pagarle a un jubilado si ya tiene, por él, 85 años. Escuchalo.

¿Y eso por qué es? Porque la búsqueda de la eternidad es que se incita al hombre. El hombre quiere no morir, quiere vivir el mayor tiempo posible. ¿Y qué hace la medicina? Cada vez le da más recursos para seguir viviendo. ¿Y eso qué provoca? Tiene consecuencias económicas tremendas, porque ahora, hace 30 años atrás teníamos que mantener a una persona hasta los 70 años, y ahora lo tenemos que mantener hasta los 85 y trabaja menos gente, y a su vez, mantener una persona con vida cuesta mucha plata por toda la paratología, la medicación. Esto es lo que quiere una política más racional. Me vuelvo loca porque él habla de que como que él mantiene a los jubilados. Lo mantenemos todos nosotros, en todo caso. ¿Y si no lo mantenemos, mantener jubilados? Y no planeros, sino ustedes, presidente. Es tremendo lo que dice, se sacó cero en empatía. **Alberto Fernández**.

El presidente se queja y **Fontevecchia** lo mira con cara de... interesante. Se queja porque los viejos viven más y porque además los medicamentos te largan la vida. Será por eso que el PAMI no te los da. Sinvergüenzas, odian a los jubilados. Si pudiera, entonces, **Alberto Fernández** podría poner la eutanasia mañana. Así, con la eutanasia, hay menos jubilados y él gasta menos plata en los jubilados. Este es un gobierno que está muy cerca de la muerte, ¿no? El aborto, se copan con las drogas y seguramente muy pronto el debate es la eutanasia. La eutanasia va a ser el próximo debate.

La que no se banca más al presidente es esta vecina. Hoy la vi en cadena nacional. Quiero decirle a esta vecina que la amo y que entiendo perfectamente la calentura que tiene, porque tiene una panadería. Su marido es panadero de toda la vida. Entraron a su casa a afanarle guita, ahorro, no tenía nada, le dieron vuelta a la casa. El marido, después de que lo maniataron, se sacó todo, y golpeado como estaba, se fue a la hornera de la panadería, señores. Este es el pueblo que labura y al que nadie respeta. Mirá a esta vecina, chapó. **Aurora**, ahora lo que quiere... Quería que te diga la verdad que estoy enojada, a saber con quién, con todos los políticos. Son todos unos flor de hijos de mi t**a. Desde **Cristina**, desde **Fernández**, desde el hijo, desde **Máximo**, desde **Aníbal Fernández**, desde todos los chorros que soltaron de la cárcel, desde todos los planeros que están cobrando los planes trabajar sin trabajar. No quieren trabajar, van y compran droga, chupes. Y si nosotras de chiquitas estamos trabajando, porque a mí me enseñaron a trabajar de chiquita igual que mi marido, ¿me entenderá lo que te digo? Esa es la bronca que me da. Pero alguien, escúchame, ¿quién es el que arregla todo esto? Decime, ¿quién es el que arregla todo esto? Sí, es comprensible su bronca. Ustedes tienen más latas como para hablar con alguien y preguntarle. Miren lo que le pasó a esta señora. No, pero quiere que se tranquilice, **Aurora**. Nos preguntamos todos los días, todos los políticos, ninguno tiene solución. Pero no políticos de este gobierno, todos los gobiernos. Pero quiere que se elija yo. Todos son un desastre, no han solucionado nada. Decide que elija yo. Que se vayan todas las... Madre que los parió, de caliente que estoy. **Aurora**, púcheme. **Aurora**, te banco.

Sí, pastor, dale, dejate de joder. Buenos días, a una señora que está así. Está bien, usó mucha mala palabra, lo puteó a todos. ¿Qué quiere que diga? Recorcho, le dice: "lamento que nos hayan robado nuestros corchos, que nos hayan dado vuelta la casa". Tiene que decir, váyanse a la puta madre que los parió, todos. No hacen nada, no hacen nada, no le dan seguridad a la gente, no le dan seguridad en la calle, no le dan seguridad mental ni espiritual, no le dan seguridad de nada. **Aurora**, cuando quieras te tratás conmigo y charlamos y te descargás un poquito. Te quiero, un beso a vos, a tu marido, que, como dijiste ahí, te enseñaron a laburar desde chiquita.

Ellos dicen mucho, como hoy la reina, con el discurso de la reina, ya hace poco. Mirá esto, hoy imputaron a **Mayra Mendoza**, la intendente de Quilmes. Una de las preferidas de la reina Cristina. ¿Se acuerdan que la visitó cuando estaba internada en el Otamendi, violando el DNU del presidente? Violando el DNU del presidente. Pero bueno, esto no les importó porque ellos se sienten y son impunes. Yo espero que **Mayra Mendoza** no se impune. Imputaron a **Mayra Mendoza** por el manejo irregular de 535 millones que Quilmes abonaba a las cooperativas. Esto es gravísimo. Imputaron a **Mayra Mendoza** por el manejo irregular de 535 palos que Quilmes abonaba a cooperativas. Dicen, dicen, dicen, que la chorean, que la chorean, que la chorean, un desastre. Dicen: "ay, los pobres, ay, Puerto Madero, ay, los porteños, ay, la ciudad de Buenos Aires". Se la roban a los quilmeños y se la llevan a Miami, hermoso. Se la roban a vos, quilmeño. ¿Qué carajo tiene que hacer la guita de los quilmeños en Miami? A nombre de ellos. Lo importante en la vida, **Mayra**, no es lo que decís, sino lo que hacés. Son mentirosos y esto es un gran escándalo y no lo veo replicado.

Ficha limpia ya, ahora, en dos minutos. Ayer se discutió en diputados la boleta única. Hoy Cristina dijo que ya no estaba de acuerdo con la boleta única. Esto de **Miriam Bregman** me da náuseas. Cambió de parecer, tenemos que pensar por qué cambió de parecer la diputada. Antes estaba a favor de la boleta única y ahora dice: "ay, con todas las cosas que pasan, la boleta única". Se abstuvo de votar. ¡Cuánta les poja! Recordemos a **Miriam Bregman** en el antecedente. No se puede discutir boleta única papel en forma aislada. No se puede discutir en forma aislada y lo voy a fundamentar, señor presidente, brevemente. Miren, **Pepín Rodríguez Simón**, segundo en la lista de Juntos por el Cambio, Parla Sur. No lo van a ver más, se fue, se escondió, no está, no se ve más en este tipo de boleta. No vamos a discutir qué pasa con los monstruos que esconden en las boletas. Es mentira que se ahorra dinero. Las elecciones no son un gasto. No me hablen de transparencia los que tienen aportantes truchos. No, el nivel de impunidad que tiene esta gente es impresionante.

Los argumentos que daba para oponerse a la boleta única y ahora vamos a escucharla cuando decía que la boleta única era el debate que la democracia se merecía, o sea, ya la democracia no se debe a ningún debate. Mándame un panqueque para la mesa 4, **Bregman**, mirala. Dale, ¿lo ponemos? Ahí está, ahí está, ahí está. Es este sistema, como el anterior, que también era una empresa contratada entre gallos y media noche. Creo que lo que hay que cuestionar verdaderamente es el sistema de votación en Argentina. Si intentamos lanzarlo en el Congreso, la boleta única en papel tiene que ser el debate que viene. Hay que cuestionar, es este sistema, como el anterior, que también era una empresa contratada entre gallos y media noche. Creo que lo que hay que cuestionar verdaderamente es el sistema de votación en Argentina. Si intentamos lanzarlo en el Congreso, la boleta única en papel tiene que ser el debate que viene. Bueno, sin duda, la trucha es ella. Antes a favor, ahora en contra, se abstuvo. ¿Cómo se puede ser tan contradictorio? ¿Cuánta guita les ponen para pensar sobre un mismo tema tan distinto? Son panqueques. El otro test que pusimos era ese de 2019, no fue en el siglo pasado, **Miriam**. Esto para mí también es cinismo e impunidad al palo. Decías que la boleta única era el debate que se venía en la democracia, pero se trató el tema y se abstuvo. ¿Cuánta te pusieron, Miriam? Te convertiste en una mina de convicciones laicas.

Mirá este meme sobre Bregman: "Boleta única, sesión de boleta única perdida", ahí está. "La oposición, boleta única y sesión de boleta única perdida por la oposición". Yo la veo, cada vez que le habla, más le hace una sonrisita, ¿viste? Presidente, ¿cómo le va? La que también habló de la boleta única fue la diputada **Victoria Villarruel**. Hoy, para votar boleta única, que terminó yendo a una comisión. Le votaron tres leyes al que le dimos un exitazo de la oposición. Y también dijo: "se vota en minutos la ley de cannabis medicinal", donde sin evidencia científica se quiere aprobar la cuasi-legalización de la marihuana. Se abre así un negocio millonario que vive de que se consuma cada vez con más. El tema no medicinal es alentar la adicción. Digámoslo, este es un gobierno que está a favor de la falopa. Y si no, pregúntale a **Iggi**, pregúntale a **Agui**. Toma un poquito de cocaína, a ver cómo te sentís, Iggi, con las ambulancias y la falopa. Este no renunció todavía, y el otro tampoco, ninguno va a renunciar.

Mirá, en este colegio del Conurbano le hicieron caso a **Agui** y a **Iggi**. Alumnos del secundario en el Conurbano en una clase con la docente, dando la clase en el aula y ellos... **Iggi** y los chicos, gracias a ustedes también, drogándose, míralos. ¡No! ¡No le va a matar a la griga! ¡No le va a matar a la griga! ¡Ya está, ya está! ¡Ya está reche, mago! ¡Vamos, no! ¡Pire cosas y no juega por ropa! Parece un... ¡Para que me dejo en la...! **Iggi** lo consiguieron, **Agui** lo consiguieron, y tanto de ustedes. En plena clase, los pibes drogándose, la maestra dando la clase, como si nada, y ellos ahí con la falopa. ¿Qué estaban haciendo? ¿Un trabajo práctico después de lo que dijo **Iggi**? Señores, la droga ya está en los colegios desde mucho tiempo. Cada colegio tiene, además, varios dealers y, además, sabemos ya quiénes son los responsables, mirá esto. Un alumno llevó brownies con marihuana a la escuela e intoxicó a sus compañeros. Ya no hay ni respeto por el colegio. Cuando éramos chicos, y no pasaron 60.000 años, esto no sucedía. Y si vas a tu casa y decías algo, te cagaban a trompadas, no literal. Está todo al revés con esta gente, con este gobierno.

El discurso de la reina, lo vamos a analizar enseguida con **Granata**, con **Claudia Rucci**, con nuestro equipo. La de **Johnny Depp**. Hablando de drogas. Estuvo en el tribunal y, mientras la estaban jugando, aspiró falopa. Su adicción es tan grande que no pudo controlarse. Mirá el tweet de **Diana Mondino**: "Tenemos políticas de salud de exportación". La ex de **Johnny Depp** decide hacerle caso a la municipalidad de Morón y consume de a poquito. Impresionante, ¿habieron consumido drogas? ¿Cómo puede ser que **Lucas Ghi** siga siendo el intendente? ¿Tiene que renunciar o lo tienen que echar? Le hizo mucho daño a los pibes.

En medio de la interna también habló **Alberto Fernández**. ¿Se ha algo que no me caracteriza, en la hipocresía? Creo que si en el diccionario buscas la definición de hipocresía... Como diría **Valeria Lynch**, el presidente es un profesional de la mentira. ¿Vos, que estás en tu casa, le comprarías un auto usado al presidente **Alberto Fernández**? No me interesa, pero es un auto usado. ¿Vos, que estás en tu casa, le comprarías un auto usado al presidente **Alberto Fernández**? ¿Vos, que estás en tu casa, le comprarías un auto usado al presidente **Alberto Fernández**? No miente en campaña, no miente como presidente. No miente siempre. Olivos Gate violó el DNU. Hasta juró por su hijo que la primera dama no estaba celebrando su cumpleaños en la quinta Olivos. Es un mentiroso ya casi de estudio el presidente **Alberto Fernández**, enfermo de mentiras. Me pasaba con Cristina también, están hablando y decís: "está mintiendo", "no, está diciendo la verdad", "está mintiendo".

Hoy, en Tierra del Fuego, dijo que en campaña había prometido encender la economía y que lo había hecho. Además, gritaba con la cara desencajada: "nadie nos desuna, presidente". Está muy mal, míralo. Yo me acuerdo que en la campaña decía: "hay que encender la economía" y la pandemia me mantuvo la economía pagada un tiempo más, pero la encendimos. Y crecimos 10,5 puntos y la desocupación bajó de 11 puntos a 7 puntos. Y se generó mucho empleo, hoy tenemos más empleo formal que el que existía en diciembre de 2019. Yo me acuerdo haber estado en Tierra del Fuego en aquel entonces y lo único que me comentaban era como los que vivían en Tierra del Fuego se volvían a sus provincias del norte porque acá no encontraban futuro. Por favor, miremos el futuro, que nadie nos desuna, trabajemos juntos, eso es lo que nos hace falta.

A Cristina grita el presidente, por favor, mentiroso, cara dura, que encendió la economía, ¿qué economía la dice que se encendieron? Este es un gobierno de mierda, digámoslo, llamar **Juan José** el discurso de la reina. Además, grita que nadie nos desuna, que nadie nos desuna, que son ellos los que desunen, fue la **Roque**, fue la del **Mequetrés**, el Ocupa, fue Cristina con la banda de **Guilhastón**, ellos están desunidos, **Guado de Pedro**. Ni los peronistas, dijo además **Guado**, ni los antiperonistas están conformes con la Argentina de hoy. El ministro del Interior, además, respaldó el proyecto presentado por **Máximo Kirchner** para adelantar aumentos del salario mínimo. Crónica de una muerte anunciada. ¿Cuánto tiempo más pueden seguir juntos ellos y el presidente? ¿Por qué **Guado** no se va? Mirá cómo baila ella, así está ella, viven en otro mundo, mírala. Vos te morís de hambre, no cobrás la jubilación, y ella baila. Tengo la sensación de que esto no da para más. Hoy escucharla a Cristina me pareció ya casi una tortura, echándonos la culpa de todo a nosotros. Y sigue con los medios y con los periodistas. Dicen que es conductora de televisión, le haría un gran favor si es conductora de tele y deja de ser vicepresidente y sigue postulándose. Como