Aquí está el texto corregido:

Quiero, para finalizar, reiterar algo que mencioné al principio, refiriéndome a lo sucedido en el Congreso el martes y el miércoles. Se presentó un proyecto, y hubo un acuerdo unánime para modificar la ley del 2x1, un tema que requería ser enmendado. Se votó por unanimidad tras la generación de acuerdos. Existían ocho proyectos distintos, no solo uno. Estos se discutieron, se modificaron y, aprovechando la diversidad, se votaron en dos días. Retomando lo que mencionaba el señor/señora Cachoca (o Cachocas), ¿se imagina si esa misma energía se aplicara a otros asuntos? No 80.000, sino 10 temas que Argentina necesita: educación, salud y seguridad social. ¿Se imagina lo que sería nuestro país si la dirigencia política actuara como lo hizo el martes y el miércoles? Sería el país del mañana, el que todos soñamos, queremos y necesitamos. Hasta la próxima. Muchas gracias.

**