Hemos tenido una semana muy intensa en desafíos importantes. Uno, el tema de la lucha contra la corrupción, que por supuesto constituye un desafío para la Argentina. La Cámara de Diputados acaba de aprobar una ley relacionada con la responsabilidad empresarial en casos de corrupción. La corrupción tiene dos componentes: el funcionario que es corrompido y la persona o empresa que corrompe. Desde ese punto de vista, se ha dado un paso adelante, más allá de lo que sucedió con el artículo 37. El artículo 37 era importante porque permitía investigar casos con retroactividad, y ahí aparece el nombre de Odebrecht. Por lo tanto, todo eso, en principio, desde el punto de vista de la responsabilidad empresarial y de las exigencias para compensaciones, sanciones y demás, queda aceptado. Pero, obviamente, hay un camino importante para poder actuar a partir de esta legislación. Sin embargo, quiero marcar algo: queda un paso más. Porque, existiendo la legislación, queda el paso de la justicia, y en eso también la Argentina tiene un problema.

La Argentina hoy tiene casi como modelo a tres jueces brasileños que han puesto en jaque a los gobiernos de Lula, de Dilma Rousseff y que están afectando al de Michel Temer, es decir, todo el espectro ideológico. Son jueces valientes que están avanzando concretamente contra la corrupción en tiempo real. Es decir, hay exministros y ministros que están yendo presos. ¿Qué tan lejos estamos de eso? ¿Qué tan lejos estamos de eso? Por lo tanto, quiero marcar la dimensión del problema en la Argentina, no solamente por la falta de legislación. La Argentina no tiene hoy ese perfil de jueces que tiene Brasil. Es penoso decirlo, no tenemos hoy jueces en la Argentina, salvo muy pocas excepciones, que puedan representar un paradigma de lucha firme contra la corrupción en tiempo real. Mientras eso no ocurra, leyes como las que se aprobaron ayer, que son positivas, no servirán para nada, porque si la consecuencia es que un juez aplica esto 20 años después, eso no sirve.

Primer punto. Segundo punto, en el contexto de lo que hoy vive la Argentina. Dos casos: Julio De Vido y Carlos Menem. Carlos Menem ha sido condenado, sin embargo, no ha sido desaforado por el Senado. De Vido, ahí está, todavía sigue siendo diputado. Forma parte de esta realidad que tiene la Argentina, es decir, la impunidad. Y en este caso, es la otra cara de la moneda. Ha habido, finalmente, a veces algún avance judicial, y la política protege. Mientras esa dinámica siga funcionando, podrán haber leyes que salgan del Congreso, pero estos delitos quedarán impunes. Es una vergüenza que Menem vaya a ser candidato en La Rioja, lo cual demuestra la Argentina del "vale todo". Pésimo signo, no solamente para nosotros, sino para el país como tal.

Tercer punto, y ya voy a la entrevista. El dólar ha vuelto a ser tema. Y más allá de los avatares de cuánto subió y cuánto bajó, quiero decir esto. El problema del dólar hoy es producto de la incertidumbre política que produce la candidatura de Cristina Fernández de Kirchner y el resultado de no saber qué va a pasar. Esa es la realidad. Eso es lo que deberá enfrentar la Argentina y el gobierno. Y dependiendo de ese resultado, será que la Argentina pueda ser algo previsible o estable. Pero la realidad es esta. Hoy, la Argentina, con la candidatura de Cristina Fernández de Kirchner, ha entrado en un cono de incertidumbre. Le guste o no al gobierno, esta es la realidad. Que, como siempre decimos, o mejor dicho, lo decía Aristóteles, es la única verdad.

**Cambios Realizados:**

*   **Ortografía:** Se corrigieron errores ortográficos como "abeluto" (se eliminó, pues no se comprendía la palabra), "aceptuado" por "aceptado", se corrigieron tildes y se corrigieron las palabras donde faltaban letras.
*   **Nombres y Apellidos:** Se corrigió "brecht" a "Odebrecht".
*   **Cohesión y Coherencia:** Se mejoró la fluidez del texto agregando conectores y reorganizando frases para mayor claridad. Se eliminaron repeticiones innecesarias y se agregaron comas para mejorar la lectura.
*   **Formato:** Se dividió el texto en párrafos para una mejor legibilidad.