Ustedes lo recordarán. Uno de los hitos de mi vida profesional fue cubrir el ataque a las Torres Gemelas; era el único periodista argentino que se encontraba en Nueva York. Recuerdo aquellos días y una frase, un título, un artículo de opinión aparecido en *The New York Times*, que decía: “Si la consecuencia del ataque de Al Qaeda es que cada vez viviremos con más miedo, habrán triunfado”. Este es el desafío que tenemos. Cuando escucho a los líderes del mundo decir “vamos a ganar, vamos a ganar”, pienso que no; ya están ganando. El terrorismo está imponiendo hoy el miedo y ese es su triunfo. Este es el desafío que tenemos todos nosotros, que tienen los líderes del mundo para defender los valores de nuestra cultura, basada en la libertad, la pluralidad y el derecho a la vida. Hasta la próxima, muchas gracias.

**