Ayer estuve en la Cámara de Diputados, siguiendo el debate por el caso de Julio De Vido, que tiene muchísima significación presente y futura. Quiero destacar tres puntos. Primero, observé la expresión y los gestos de algunos diputados y diputadas del bloque del Frente para la Victoria, a quienes efectivamente les pesaba tener que defender a De Vido. Clarísimo. Era evidente. Algunos pronunciaron discursos que no se correspondían con lo que decían. Esto es un tema aparte, ¿no? Es descriptivo. Estoy relatando un hecho. Diputados del Frente para la Victoria, a quienes les costaba defender a De Vido. Luego, presté atención a los discursos de quienes lo defendían, del Frente para la Victoria. En realidad, ninguno defendió a De Vido directamente. Todos hablaron del artículo 66 de la Constitución Nacional. ¿Qué establece el artículo 66 de la Constitución? Establece que la Cámara de Diputados tiene la potestad de juzgar las conductas de sus miembros. Y, por las dos terceras partes de los votos, puede expulsar a un miembro cuando haya habido una mala conducta sobreviniente. ¿Qué significa "sobreviniente"? A partir del momento en el cual asumió el cargo. Entonces, el Frente para la Victoria argumentó que el artículo no aplicaba porque los delitos de De Vido eran previos al momento de asumir. Mientras que quienes impulsaban el debate argumentaron lo contrario: que sí correspondía, porque las denuncias y causas judiciales eran posteriores al momento en que asumió el cargo. Pero, repito, ninguno del Frente para la Victoria defendió directamente a De Vido. Ninguno dijo que era honesto. Ninguno dijo que era inocente. Ninguno dijo que no tenía nada que ver en los hechos. ¿Y sabe por qué no ocurrió esto por parte de los oficialistas de entonces? Es decir, quienes fueron oficialistas cuando De Vido era parte del gobierno y hoy son opositores. ¿Sabe por qué no lo pudieron defender? Porque De Vido es indefendible. Por eso, entre otras cosas, el silencio de Cristina Fernández de Kirchner es estrepitoso.

**