Bueno, la campaña ya terminó, así que este es el tiempo de los ciudadanos, de nosotros. Es muy importante votar por quien usted quiera, pero es fundamental hacerlo. Debemos cuidar este instrumento esencial, aunque no el único, sí fundacional de la democracia. Sobre todo, es crucial transmitir esto a la gente joven, que, afortunadamente, quizás no ha experimentado lo que costó en Argentina imponer y consagrar esta costumbre, esta sana costumbre de votar. Hubo muchos años en los que los ciudadanos argentinos no votaron. Costó la vida de muchos lograr que el voto fuera un derecho que se ejerciera con esta regularidad y frecuencia. Por eso, cuidémoslo. Es una obligación que tenemos, la de cuidar este derecho, porque de él depende nuestra democracia. Ese día hablamos todos, ese día no podemos dejarlo pasar, ese día no puede ser objeto de indiferencia. Ese día, como ocurre en cada elección, proyectamos nuestro futuro, nuestro destino. Ese es un día suyo, mío, nuestro; es el día de la ciudadanía. No lo olviden, ¡vayan a votar! Hasta el próximo jueves.

**