La Argentina necesita imperiosamente comenzar un período de pacificación. Ese puntapié inicial lo debe dar la dirigencia política. Debe hacer un esfuerzo enorme. El diálogo político significa dialogar con los que piensan diferente, con los que se oponen, claramente. Eso lo aprendieron Perón y Balbín. Perón aprendió de la historia, aprendió de sus errores. Perón pasó de "un peronista no hay nada mejor que otro peronista", a "de un argentino no hay nada mejor que otro argentino". Balbín también aprendió de sus errores. El problema es que cuando se dieron cuenta de que habían cometido errores y debían encaminar, enfocar, dirigir un proceso distinto que simbolizó el abrazo de Perón-Balbín, se les acabó la vida. Uno le dijo al otro: "Nos pasamos 30 años en discusiones estúpidas, llenas de personalismo por querer el poder. No nos dimos cuenta de que no teníamos futuro el uno sin el otro". Cuando se dieron cuenta, se les acabó la vida, Perón murió a los ocho meses y se terminó. Este es el mensaje, la enseñanza que da la historia argentina. Desde 1810 la Argentina, que es la historia argentina, desde 1810 la Argentina, que es la historia de un fracaso, asumámoslo todos. Los que conocen la Argentina y dicen "¿pero cómo este país no es Canadá, no es Australia y por qué es un fracaso?". La Argentina es la historia de un fracaso; nació dividida. Nació el 25 de mayo de 1810, y en 1811 Saavedra y Moreno estaban peleados casi a muerte, y así seguimos. Estamos repitiendo la historia. ¿Entenderán esto las dirigencias políticas? El primero que lo debe entender es el gobierno, porque es el que tiene mayor responsabilidad. Decíamos lo mismo cuando gobernaba Cristina. El presidente debe relanzar un proceso de pacificación que significa dialogar con todos, menos con los violentos, claro, pero después con todos. Hay sectores muy opositores al gobierno que no son violentos. Esto es lo que se exige. Y, por supuesto, también el kirchnerismo debe dejar de apoyar expresiones de violencia que conducen a la destrucción de la República. Este es el momento. Winston Churchill, que aprendió en su vida, que era un estadista que tuvo muchos fracasos, produjo frases memorables, producto de esa experiencia. Una de ellas decía: "La democracia es darle, cuando menos por una vez, la razón al otro". Es lo que necesita la Argentina. Ojalá el presidente y el resto de la dirigencia política tengan esa sabiduría. Cuando demuestren tenerla y la implementen, la Argentina habrá cambiado. ¡Feliz Nochebuena para todos! Paz en la Argentina para todos. Muchas gracias.

**Cambios Realizados:**

*   **Corrección de nombres y apellidos:**
    *   Se corrigió "Balvin" a **Balbín**.
*   **Correcciones de ortografía y gramática:**
    *   Se corrigieron tildes, como en "período", "puntapié", "diferente", etc.
    *   Se corrigió "enfocar, dirigir" por "encaminar, enfocar, dirigir" para una mejor fluidez.
    *   Se corrigió "se murió" a "murió"
    *   Se añadieron signos de puntuación para mejorar la legibilidad y claridad del texto (puntos, comas, signos de interrogación y exclamación).
    *   Se corrigió "que da la historia argentina" a "que da la historia argentina" para evitar la repetición.
    *   Se añadió "y" para mejorar la fluidez de las oraciones (por ejemplo, "y por qué es un fracaso").
    *   Se agregó "!" en "¡Feliz Nochebuena para todos!".
*   **Mejora de la cohesión y coherencia:**
    *   Se ajustaron algunas frases para mejorar la fluidez y la conexión entre las ideas. Por ejemplo, se reordenó la frase sobre la historia argentina.
    *   Se eliminaron repeticiones innecesarias.