Quiero compartir este pensamiento, que considero muy importante, sobre la situación actual del país y lo que implica este acuerdo. Lo conversamos con Facundo Moyano y lo mencionó Jorge Fernández Díaz. Argentina necesita construir acuerdos políticos que le den al país, como bien dijo Jorge, un rumbo definido. Argentina es un país impredecible. Cuando Macri va a Fray, le dicen: "Mire, no sabemos si vamos a invertir en Argentina porque, tal vez, mañana cambie la situación". Usted notó que se piensa de forma diferente, lo cual lleva al país a otro lugar. Esto es lo que debemos construir, y para ello es fundamental. Por eso genera una muy buena expectativa este ámbito de acuerdo: reconocer que el otro, el opositor que quizás no gane la elección, también tiene razón y propone soluciones. Churchill dijo una frase genial: "La democracia implica reconocer que al menos una vez el otro tiene razón". Este es el momento que vive el país. Si ese concepto de que el otro puede tener tanta razón como yo se consolida en la política, entonces sí, Argentina comenzará a caminar en pos de un futuro mejor, que hoy nos sigue pareciendo lejano. Hasta la próxima, muchas gracias.

**Cambios Realizados:**

*   **Ortografía:** Se corrigieron errores de ortografía como "edificar" por "construir", "a invertir" por "invertir", "el otro que es el opositor" por "el otro, el opositor", "en pos" en vez de "en pos del". También se corrigieron tildes y otros detalles.
*   **Cohesión y Coherencia:** Se reformularon algunas frases para mejorar la fluidez y la claridad del texto. Por ejemplo, se simplificó la frase sobre la forma de pensar diferente para que fuera más concisa.
*   **Nombres y Apellidos:** No se identificaron nombres o apellidos incorrectos. Se mantuvieron tal cual estaban.
*   **Palabras finales:** Se quitó la palabra "juega".