Quiero comenzar, por supuesto, con el tema que es el asunto central de la discusión política en Argentina por estos días, hasta que se defina la semana que viene, el caso de Julio De Vido, que tiene una importancia indiscutiblemente simbólica, presente y futura. Antes que nada, porque, por supuesto, siempre las opiniones hay que darlas basadas en hechos, y fundamentalmente, los hechos son los que hablan y lo ponen a De Vido en una situación realmente insostenible. Vamos a compartir estos datos con todos ustedes para que tengan ideas, es decir, para aquellos que, a lo mejor, vienen escuchando y no tienen totalmente presente la situación judicial de De Vido, que es muy complicada. El juez Bonadío lo procesó por el desvío de 600 millones de pesos en subsidios al transporte de colectivos. Este fue uno de los hechos nuevos que aparecieron. De Vido enfrenta 32 causas y se lo investiga por enriquecimiento ilícito, por defraudación contra la administración pública, por negociaciones incompatibles, por abuso de autoridad, entre otras cosas. Tengamos una idea de la dimensión de los cargos. Las causas más importantes que enfrenta son la tragedia de Once, con su secuela de muertos, que obviamente todavía nos pesa, el tema del patrimonio personal, el enriquecimiento ilícito, la omisión en cuanto a declaración de bienes e ingresos que no coinciden en las declaraciones juradas presentadas, y, obviamente, también por el tema de la obra pública. Cristina Fernández de Kirchner está procesada por asociación ilícita en la causa por el direccionamiento de contratos viales a Austral Construcciones de Lázaro Báez, cosa que hay que sumar a los casos de Skanska. Este es un caso del cual se acuerdan muy pocas personas. Hay gente que se ha visto involucrada ya en los primeros años del kirchnerismo a propósito de lo que eran los contratos de las transportadoras de gas y el tema de Sueños Compartidos, un verdadero escándalo que ustedes recuerdan, con las viviendas que nunca se construyeron, o que se construyeron en una cantidad mucho menor a la que se había comprometido, hecho en el cual están involucradas, comprometidas y seriamente afectadas las Madres de Plaza de Mayo y la línea de Vélez de Sergio Schoklender. Quiero marcar algo. ¿Por qué De Vido se opone a esto? Hay una realidad, no es cierto, usted puede tener una circunstancia frente a la cual puede decir: "Bueno, no tengo nada que ocultar, voy a dar ese paso, voy a pedir una licencia en el Congreso o renunciar, para que mis fueros no me protejan". Hoy los fueros, lo único que protegen a un legislador es de ir preso, pero es mucho. Usted puede estar condenado. Carlos Menem está condenado a siete años de prisión, debería estar preso, tiene fueros, por eso no lo está, por eso aspira a ser senador. Bueno, lo mismo ocurre con De Vido. ¿Por qué De Vido se defiende tanto? Porque teme ir preso. Porque, todas las cosas que dice De Vido, que es un hombre que fue astuto y que trabajó, él era consciente de lo que le iba a pasar, y trabajó para ver cómo estructuraba una caparazón de protección a su alrededor, porque sabía que iba a venir esto claramente. Entonces, estas cosas se están demoliendo, después de lo que pasó con José López y otras investigaciones, lo de De Vido es absolutamente insostenible. Porque, fíjense, usted es una cosa, y esto demuele la idea de una persecución política contra De Vido. De Vido dice que es una persecución política fascista. Entonces uno dice: "Bueno, ¿qué es una persecución política contra los kirchneristas?". No hay prácticamente ningún otro ministro importante, habrá uno o dos. No hay una retahíla de ministros y funcionarios kirchneristas procesados. Son muy pocos, porque la corrupción kirchnerista en su esencia pasó por un eje central que fue la obra pública. Pero no está procesado Héctor Timerman, que fue canciller, y demás. No, todo pasa por allí. Y, entonces, claro, es impensado que De Vido no supiera nada de lo que pasaba con López y demás, porque, si no, si no sabía nada, es un delito también por omisión de denuncia. Él debió haber conocido esto. Entonces, ¿De Vido por qué se aferra a esto? ¿Por qué teme ir preso? No hay otra razón. Y fíjense ustedes un detalle. Ustedes no han escuchado a Cristina Fernández de Kirchner defender a De Vido. Y no es un dato menor. Visto las horas que han pasado, han pasado muchas horas y días en relación a esta discusión por la situación de De Vido, la ex presidenta no ha dicho nada. Y esto marca claramente que el silencio habla. En cuanto a que Cristina, una de las cosas que dice es: "¿Por qué yo soy la única procesada, juzgada y demás? Si hay otros". Y entre esos otros está Julio De Vido. Insisto, no quiere renunciar y no quiere que le quiten los fueros porque teme ir preso. En relación a esto está el archivo. Una de las características del kirchnerismo en general y de los Kirchner en particular es la contradicción. Es decir, los Kirchner dicen una cosa diferente a la que dijeron en el pasado. Por ejemplo, durante toda su presidencia, Cristina Fernández de Kirchner denostó claramente a Domingo Cavallo. Pues bien, ustedes han escuchado aquí en este programa y en otros, los testimonios con los elogios que Cristina Fernández de Kirchner le dedicaba a Domingo Cavallo en el año 2000, cuando decía: "El único que puede salvar esto es Cavallo". Bueno, con relación a esto de los procesamientos de los candidatos y demás, Cristina también habló. ¿Habló cuándo? Ya por 2001. Ya por 2001 había un ex gobernador de Corrientes, Raúl Romero Feris, que estaba por acceder al Congreso de la Nación. Y, por supuesto, se generó la discusión de si podía acceder o no un hombre que estaba procesado y había estado encarcelado, y demás. Cristina Fernández de Kirchner, en aquel momento, dijo esto: "Sabes que existe, entre comillas, un dictamen de corregimiento de manifestaciones del senador, que nunca fue tratado ni incluido en ningún temario de la comisión". Sería una suerte de dictamen paralelo, una suerte de dictamen trucho, por decirlo de manera más popular. Pero lo importante es lo otro, lo que es fundamentalmente el ingreso de un ciudadano que hoy tiene 16 autos de procesamiento firmes, que tiene dos condenas, una de ellas con inhabilitación perpetua para el desempeño de la función pública, que están en apelación, pero que únicamente quedó en libertad por efecto del Pacto de San José de Costa Rica, que es en cuanto al tiempo que puede estar alguien detenido, sin condena. Pero yo quiero informarles a los ciudadanos argentinos que nos ha informado uno de los jueces con las tantas causas que Romero Feris tiene en Corrientes, que este ciudadano que está en libertad, no porque haya sido declarado inocente, sino por efecto del Pacto de San José de Costa Rica, tiene obligación de presentarse todos los días lunes en el juzgado del cual es titular en su provincia. Muy bien, esto es lo que decía Cristina Fernández de Kirchner, impecable, impecable en cuanto a que alguien que está con procesos firmes no puede ser diputado, senador y demás. Dos cosas, por lo tanto, claramente, que, según ese criterio de Cristina Fernández de Kirchner, De Vido no puede ser diputado, pero de acuerdo con ese criterio de Cristina Fernández de Kirchner, ella tampoco podría ser senadora porque tiene procesamientos. Lo quiero decir porque esto abre todo un tema hacia el futuro, porque, si inhabilitado está De Vido por procesamientos y demás, inhabilitada puede llegar a estar también Cristina Fernández de Kirchner por los procesamientos que tiene, de las causas que avanzan y la complican fuertemente. Lo planteo como un hecho de la realidad que emana de lo que está pasando en el Congreso. El Congreso tendrá el mismo criterio, es decir, si lo expulsa, expulsará a De Vido por falta de idoneidad moral e indignidad por tener procesamientos. ¿Y aceptará a Cristina si es electa como miembro del Senado porque ya está procesada? Qué tema, ¿no?

**