Hay una realidad muy clara que la Argentina enfrenta. Esta justicia, tal como está estructurada, y esto no implica que no existan jueces honestos ni fiscales honestos, no nos sirve. No nos sirve en casos dramáticos, dolorosos e irreparables, como el de la niña Abril o el de Micaela García en Entre Ríos. Tampoco nos sirve, más allá de esta reciente actividad judicial, en los casos de corrupción. Los casos de De Vido, y ¿qué pasará con Cristina? Es decir, deben estar presos, pero por supuesto deben estarlo con juicios terminados. Sin embargo, no nos sirve cuando los juicios llegan después de causas que se extienden por cinco, e incluso trece años. Los casos de De Vido, con causas de cinco años, no nos sirven. Porque sí, vamos a ver presos y condenados a estos individuos, por supuesto, con el debido respeto a todos sus derechos y garantías. No como lo que ocurrió el viernes con De Vido, que fue abominable desde el punto de vista de las formas. Digo, vamos a ver presos seguramente a De Vido y a los demás. Pero el daño que produjeron es inconmensurable. No solamente por el dinero que robaron, sino fundamentalmente por el atraso en el que sumieron al país y por la cultura de corrupción que instalaron. Y eso no lo arregla ningún fallo judicial. Por eso debemos cambiar el sistema. La justicia, cuando es lenta, no es justicia. Hasta el próximo jueves. Muchas gracias.

**