Fiscal, ¿no es cierto? La justicia es el pilar fundamental de la República. Sin justicia, no hay República. Sin justicia, las leyes no se cumplen. Fíjese lo que le ocurrió al fiscal, ¿verdad? Le retiraron toda la seguridad y protección. Alguien podría haber asesinado a Cartacía, y también al fiscal. De la misma manera que lo hicieron con Nisman. Por eso, insisto en la gravedad de la situación, más allá de cuál haya sido la causa que llevó a lo que le pasó a Cartacía. Hoy, los fiscales y los hombres de la justicia que trabajan con honestidad e investigan a las mafias, pueden convertirse en otro Nisman sin problema alguno. Es una reflexión sumamente importante que deberían considerar las autoridades de todos los estamentos institucionales de la República para buscar soluciones y cambiar esta realidad. Porque el caso Nisman demostró esto. Cuando Nisman murió, la investigación sobre el pacto con Irán y otros asuntos relacionados con la AMIA se detuvo. Es decir, la impunidad prevaleció. Hasta la próxima, muchas gracias.

**