Aquí está el texto corregido:

Lo que ocurrió hoy en Brasil es lo siguiente: el juez que investiga los actos, y que a su vez es investigado por el presidente en ejercicio de sus funciones, allanó el Congreso con 40 policías y se dirigió al despacho del senador Aécio Neves. Este último, socio importante, fue el candidato que disputó la elección a Dilma Rousseff y, por supuesto, fue arrestado. Además, su hermana también está presa. Miren lo que hace la justicia. Este es un elemento auspicioso dentro de la crisis que vive Brasil. Una justicia independiente, plena y potente que juzga a sus funcionarios en ejercicio del poder, y que además, basándose en una grabación que la justicia consideró relevante, no duda en implementar las acciones necesarias, como corresponde. Si Brasil tiene alguna posibilidad de mejorar y avanzar hacia la decencia, es gracias a este accionar judicial.

Consideremos la situación en Argentina. Imaginen ustedes, un juez en Argentina que hubiera allanado el despacho de algún senador en el Congreso. Todo lo que costó cuando hubo el allanamiento en el pasado… el juez finalmente declaró que luchó y demás. No podría haber hecho esto. No podría haber actuado así, por más que hubiera querido. Pero además, fíjense, hubo un juez que trabajó, investigó y demás. Esta investigación se inició en 2012. Estamos en 2017, han pasado cinco años. Pongo esto como ejemplo para que nos demos cuenta de la diferencia, de la comparación y de la oportunidad que esto representa. Habrá que ver si esa oportunidad, como se dice, se concreta o no, pero le da a la justicia la posibilidad de combatir la corrupción.

En estos días va a ser juzgada María Julia Alsogaray por irregularidades en la ex Entel, en el año 1989. Han pasado 28 años. ¿Usted cree que una justicia así sirve? ¿Usted cree que con una justicia así, Argentina puede combatir efectivamente la corrupción? Definitivamente, no. Repito, no sé cómo le irá a Brasil, pero tiene la oportunidad de, como se dice, renovar toda una clase política en medio de una crisis. Aquí hay corruptos que no solo están libres, sino que aspiran a ser electos nuevamente. Hasta la próxima. Muchas gracias.

**