Muy bien, y obviamente, al final reapareció Cristina Fernández de Kirchner para festejar la victoria, confirmada por el escrutinio definitivo, de la cual la mayoría de los medios hemos hablado casi desde el día siguiente a la elección. Es decir, para Cristina, sobre esto no hablaba absolutamente nadie. ¿Quién reapareció? Reapareció la Cristina contradictoria que llama a la unidad pero divide. La Cristina que ve una conspiración universal de los medios, de los poderosos, de los comerciantes, de la gente, de todos, contra ella. Y reapareció la persona que cree que hay pobres en Argentina porque gobierna Macri, que los hay, pero que cuando ella gobernó, por la naturaleza del paraíso, todo era diferente. Volvió la Cristina de siempre, total y absolutamente incorregible. Hasta el próximo jueves, muchas gracias.

**