Se acabó la joda de la política. Vamos a compartir con la audiencia que esto que acaban de escuchar es la voz de Javier Milei, recreada por inteligencia artificial. En realidad, es un texto sobre Javier Milei, y el resultado sorprende. La tecnología nos sorprende día a día. Ya se pueden hacer fotografías que no son reales y voces como estas, que suenan perfectas, leyendo textualmente lo que dijo o escribió. El presidente, y la ex vicepresidenta, le contestaron con un tuit muy interesante, porque además termina siendo una referencia a Alberto Fernández. Vamos a escucharlo. “Lo hacía más valiente el presidente…” Resulta que se descubre que usted y sus funcionarios aumentaron el sueldo un 48% y no se le ocurre mejor excusa que echarme la culpa a mí por un decreto que firmé hace 14 años. Mejor, ni le digo a quién me hace acordar con esto de echarle la culpa a una mujer. Más casta y menos original no se consigue. Leyó el tuit la locutora. Y si no estuviésemos en un país con casi 60% de pobreza, este intercambio sería tal vez más gracioso. Cuesta ver a los dirigentes de primera línea política intercambiar chicanas en un contexto tan crítico. Probablemente sean este tipo de noticias las que alimentan el sentimiento de hartazgo frente a todo el sistema político, que experimenta buena parte de la población. Cristina Kirchner hace gala de su poder de síntesis un día después. Se va a dar una noticia el 8 de marzo. Hace referencia a la tendencia de muchos hombres a adjudicarles a las mujeres los errores que ellos cometían. Y de paso critica también a Alberto Fernández y lo ubica junto a Javier Milei. Frente a esto, sigue el intercambio. El presidente contestó lo siguiente. Vamos a escucharlo: "Señora, para hablar de valentía primero tiene que nombrar a la gente que critica y después desbloquearme en Twitter. Además, podría empezar también por hacerse cargo, de una vez, de que usted es la responsable directa de la gestión 2019-2023, es decir, del peor gobierno de la historia argentina, al haber puesto al presidente Alberto Fernández y haberlo acompañado en la vicepresidencia durante los cuatro años, logrando tan malos resultados para todos los argentinos, que ni siquiera pudo presentarse a la reelección." Nuevamente, esta es la voz de Javier Milei, recreada por inteligencia artificial. Sobre el tuit que le escribió, Milei y su equipo demuestran que saben de comunicación y vuelven a colocar a Alberto Fernández junto a la ex vicepresidenta. La percepción fallida de la experiencia del gobierno de Alberto Fernández fue una de las principales razones del triunfo de La Libertad Avanza. En ese sentido, Milei vuelve a remarcar que esa experiencia también es una derrota de Cristina. Lo que sí es obvio es que el kirchnerismo trata de no mencionar, en relación con esto, a Alberto Fernández. Alberto Fernández estuvo de visita en México y habló de la situación del actual gobierno. Vamos a escucharlo: "Un gobierno muy ensimismado, en una lógica que íntimamente creo que, si no la revisa, le va a ser muy difícil el futuro. Es un gobierno muy dogmático que tiene algunas lógicas económicas muy difíciles de implementar y de entender en Argentina y que, bueno, tiene un enorme desafío, porque en eso es bastante novedoso. Es un gobierno que maltrata a la política con un discurso de que la política es una casta, que yo no comparto en lo más mínimo y que creo que eso siempre es un boomerang." No porque finalmente el gobierno es política. Es interesante la reflexión del expresidente. Podrá conservar el atractivo que tiene Milei sobre miles y cientos de miles de seguidores si pierde ese carácter de antipolítica que lo caracteriza, que el paso del tiempo inevitablemente va a producir. Quien opinó contrariamente al expresidente Fernández es otro expresidente, Mauricio Macri. Según Macri, él ve la economía óptimamente y Milei llegó justamente por la antipolítica. Vamos a escucharlo: "La sociedad votó al ‘enajenado’ del sistema político, porque este es un verdadero shock y no es trampa, como dicen, que tiene un partido, República, atrás. Es por eso, donde el ejército era ese, su hermana y las redes sociales. Y llegó porque la decisión de ustedes, los argentinos, fue que querían un shock en el sistema político. Bueno, ha generado un shock. Ahora, nos toca a todos nosotros la altura de las circunstancias, ser gregosos y humildes en la defensa de las ideas de fondo." Difícil la situación de Macri, ¿no? Y al mismo tiempo, si Milei tiene éxito, absorbe y significatiza al Pro. Y si Milei fracasa, se lleva puesto también al Pro. En el planteo, yo no creo que haya sido dicho con mala intención por parte del expresidente Macri, de que hay trampa en el partido Republicano detrás. Bolsonaro tenía a las Fuerzas Armadas detrás, y que, por el contrario, Milei solo tiene a su hermana y podría llegar a los cuatro perros. Pero esto enojó enormemente a Milei. Hay tácitamente una competencia entre Milei y Macri, donde Milei, por ahora, tiene las de ganar. Incluso podríamos decir que Milei no era nadie hace dos años, y Macri era una persona de enorme éxito económico y político, expresidente de Boca, expresidente de la Argentina, y hoy, el don nadie es mucho más importante internacionalmente que Macri. O sea, podríamos decir que es como la venganza de don nadie que se convirtió en el, podríamos decir, argentino más conocido en el exterior después del propio Papa Francisco. Pero sigamos ahora con el duelo de tuits entre la ex vicepresidenta. Le contestó lo siguiente, nuevamente Cristina Kirchner: "Presidente, usted quiere pelearse conmigo para que no hablemos del decreto que firmó dándose un aumento del 48% a usted y a sus funcionarios, mientras pulveriza las jubilaciones y los salarios de los argentinos y de las argentinas también. Admita que firmó, cobró y lo pescaron. Mire, acá le reproduzco los dos decretos que firmó junto a su amiga y ministra de Desarrollo Social y su jefe de Gabinete. Porque quiero pensar que usted leyó lo que firma. En el de enero, no incluyó expresamente a las autoridades, y en el de febrero se incluyó a usted y a sus funcionarios. Como verá, el decreto que yo firmé hace 14 años no tiene nada que ver. Saludos cordiales a usted y a su gabinete." Bueno, luego de este tuit bastante contundente de Cristina Kirchner, en la que deja saldada la cuestión de quién fue el responsable del aumento de sueldos al presidente y a su gabinete, Milei comunica que retrotrajo la medida y se apoyó en la percepción que había en amplios sectores de la sociedad de que Cristina es corrupta y vive de privilegios de haber sido presidenta. A continuación, vamos a escuchar nuevamente la respuesta de Javier Milei en este duelo tuitero: "Acabo de anular los aumentos de sueldo de todo el gabinete nacional", planteó el mandatario, para después apuntar: "Ya que la vi tan preocupada por las jubilaciones, ¿qué le parece si le anulo los 14 millones que cobra usted de jubilación de privilegio y le asigno una jubilación mínima?" Bueno, no es la que se utiliza, no fue tan perfecta en al emular la voz del presidente. Son 14 millones lo que cobra, no 14 mil. Cristina Kirchner contestó no directamente al tuit, sino tratando de mostrar a Milei como una persona desequilibrada. Vamos a escuchar nuevamente el tuit de respuesta de la ex vicepresidenta Cristina Kirchner: "Buen día, Presidente. Hoy, por la mañana, pude leer el posteo que me dedicó a las 0:30 de la madrugada. ¿Qué hace el Presidente a esa hora amenazando por redes? Me hizo acordar a una canción de Los Redondos: 'Alguien ducha al pequeño gran matón de la internet'. Cálmese, Presidente. En ese lugar que usted hoy tiene el honor de ocupar, hay que tener templanza y, sobre todo, estar tranquilo y descansar en los horarios habituales que lo hace la gente. Créame, que es muy dura la tarea de gobernar la Argentina, y lo que menos necesitamos hoy es un presidente amenazando por internet." La polémica de fondo refería al aumento del sueldo de los políticos. Nuestro columnista experto en comunicación política, Jaime Durán, escribió una nota muy recomendable que se publicó ayer en nuestro diario y se puede leer en perfil.com. El especialista ecuatoriano y columnista de Perfil dijo textualmente: "Es bueno que paguen bien a las autoridades. Está de moda perseguir a los políticos". Cuando el Congreso subió los salarios de los legisladores a 2.000 dólares, en un país que está más caro que los demás del continente, se provocó una ola de protestas. Como referencia, cabe mencionar lo que ganan en otros países estos mismos diputados. Los que menos ganan son los de Bolivia, 3.300 dólares, o sea, más del 50% de lo que iban a ganar los argentinos. Y se retrotrajo. Y los de Guatemala reciben 3.000. En Brasil, senadores y diputados ganan 6.400 dólares. En Chile, 7.424; en Colombia, 7.647; en Costa Rica, 6.356 y en Ecuador, 6.500. ¿Será cierto?, se pregunta Jaime de la Barba sobre la Argentina, que somos tan pobres y más pobres que todos ellos. ¿Cuántas villas miseria pobladas por argentinos existen en los demás países de la región? ¿Y cuántos inmigrantes de los países vecinos hay hoy en Argentina? Es deseable que todos los funcionarios ganen bien. Si esto no es así, la mayoría tiene acceso a mecanismos para enriquecerse más allá de la ley. Pagar mal a las autoridades es empujarlo al delito. Los poderosos siempre pudieron enriquecerse, desde los reyes hasta los procesadores. Barba tiene un punto. Además, el sueldo de los diputados y del gabinete del Presidente no tiene prácticamente impacto fiscal relevante. Es una medida meramente simbólica y, en este caso, rodeada de toda esta polémica, que no ayuda a esclarecer los problemas de fondo del país, ligados al endeudamiento, al lugar que ocupa la Argentina en la economía mundial y a la potencialidad de sus recursos estratégicos. Por otro lado, Cristina Kirchner elaboró un ataque personal a Milei dentro de su último mensaje. La ex vicepresidenta llamó la atención sobre qué hace tuiteando a las 12:30 de la noche. Tal vez, si no hubieran los trascendidos del periodismo espectáculo sobre una hipotética separación del Presidente con la actriz Fátima Flores, podría entenderse como ‘el cual se va al cine barro’. Cristina Kirchner no está acostumbrada a decir algo sin motivo. En el programa "A la tarde" de América, se hizo referencia a un distanciamiento de la pareja. Los trascendidos surgieron luego de que la actriz faltase a la apertura de sesiones ordinarias en el Congreso. Según se planteó en el programa, la separación estaría motivada por una infidelidad de Fátima Flores, motivada por la actitud de Milei en las redes sociales. Hay algo bastante inusual que se puede ver en los likes del Presidente en las fotos a una actriz para contenido adulto, Mia Khalifa, en poses semidesnudas. Esto, además de no ser una conducta propia para un Presidente, genera parece tripideces en su pareja en este momento, bastante contradictorio para el Presidente. Por un lado, impulsa el Pacto de Mayo y el lanzamiento de la ley ómnibus. Por otro lado, este enfrentamiento con Cristina Kirchner, la filtración de sus dramas personales, tienen a debilitarlo. Además, los problemas económicos y el desarrollo del mal humor social pueden volver todo una combinación muy complicada para su gobierno. A continuación, se escucharán una serie de fragmentos que dan cuenta de la situación económica. Vamos a escuchar a un comerciante que refleja la dinámica de los aumentos de su negocio: "El aumento mensual que el año pasado eran de 5% todos los meses, después pasó a ser cada veinte días, después de hacer 10% cada veinte días, 12% de la vida. Y este año, ya estamos de enero a febrero y febrero a marzo, 15% cada mes." Cuando se habla con, no sé, con hay dos o tres compañías, por supuesto son las que dominan el mercado, está claro, pasan muchos alimentos. ¿Qué te plantean cuando te bajan la lista de precios? Ya al punto de preguntar qué pasó esta semana, ¿qué pasó en los últimos dos o tres meses? O directamente ya está cansado. No, no, imagínate que nosotros hablamos con preventas, no manejan ellos el tema tampoco, tienen la información y acompañan la inflación, también un poco de este juego, pero más arriba de información, seguro. Sí, sí, está más arriba, sobre todo lo que es leche, 15%, pero después de dulces de leche este mes aumentó un 22%, leche maternizada y en polvo estamos en un 20% intermensual." "Sí, mirá, Antonio, acá estamos con una canción y ya te paso con Leo, pero mirá, mirá la leche para los bebés, la leche para los bebés, mirá lo que está la leche para los bebés." Y el economista y expresidente de la nación Carlos Melconian, y candidato a ministro de Economía, se hubiese ganado Patricia Bullrich y su análisis. Vamos a escuchar a Melconian sacando el sector campo por las industrias extractivas que tienen una gran mirada puesta sobre la Argentina todavía. Ahora, gran mirada, el reto, lo que es industria en comercio, construcción, todo eso está discutiéndose el cuándo toca piso, cuándo puede salir, siempre de la mano de lo que se haga. Vamos a preparar para mañana la apertura de una lista de la contracción económica. Lo que dice Melconian, que no se sabe cuándo toca piso, y está esperando que toca piso, las caídas de ventas a todo nivel, la cantidad de fábricas que dan licencia a su personal es realmente llamativa. Y vamos a compararlo con lo que sucedió durante la pandemia, como si hubiera una segunda pandemia, en este caso económica. Mientras esto sucede, el gobierno se enfrasca muchas veces en disputas simbólicas que parecieran ser imprescindibles para convencer y mantener a su tropa alineada. Luego, cambiar, por ejemplo, el salón de las mujeres, de la sala del Congreso. La secretaria general de la Presidencia, Karina Milei, compartió un video respondiendo las críticas que le hacían de cambiar el nombre salón de las mujeres por salón de los patriotas. Escuchémosla: "Historia a los que hicieron de la Argentina un país grande, muchos de los cuales fueron ocultados e ignorados por los últimos gobiernos. Celebramos a las héroes de la independencia y celebramos a los protagonistas de nuestros mejores años, próceres que dieron su vida por la Patria. Esta administración no va a promover del Estado mil instancias que generan discordia y división entre los argentinos. No importa la gran historia, la gran que esta Argentina, homenaje que son válidos hoy y lo serán dentro de 100 años, y no el guiño político estéril a un movimiento militante en el momento que las mujeres argentinas tampoco necesitamos." Bueno, evidentemente, el gobierno de Milei tiene claro que la representación es fundamental, la construcción de una, un relato a través de las mujeres argentinas, un relato a través de las redes sociales, de estos videos que construye, son más importantes que la realidad misma. Veremos con el paso de las semanas y los meses si la realidad se impone sobre la construcción de relatos, en este caso, inverso al relato de el kirchnerismo, pero finalmente un relato al fin. En relación a la causa de los seguros para cubrir a los jubilados que pedían crédito en la ANSES, la canciller Diana Mondino tuvo una declaración un tanto desafortunada. Mondino se encontraba en el programa de Majul, fue últimamente un tanto distanciada de las políticas oficialistas y dijo que no entendía a los jubilados que pedían un préstamo. Se lanza textualmente porque antes estaban seguros que se iban a morir. Esto en relación a la posibilidad de pagar el préstamo. La conductora respondió que tiene 97 años y piensa vivir mucho más. A veces escuchamos ese tramo de Mondino y a parte, por el futuro que manejan como querido. Este escándalo salta por los seguros de la ANSES. Era un seguro que tomaba la ANSES para respaldar los créditos que se le dan a los jubilados que están dentro de determinados años con más rango de riesgo de no poder pagarlo. Que además, perdón, es absurdo, porque ya, por definición, todos algún día nos vamos a morir, y si sos un jubilado arriba de, no sé cuántos años, es casi seguro que te vas a morir. Entonces, ¿para qué estás haciendo todo este tipo de cosas? Y uno puede vivir hasta los 106 años. No es tan seguro que nos vayamos a morir. Sí, obvio, el tema acá también me parece que lo que genera este hartazgo es que en la ANSES donde abrí había un negocio donde no paramos de reír. Mondino habla sin filtro, toda la vida fue así. Pero bueno, ahora, como canciller, llama mucho la atención. Milei pareciera esta vez un laclausiano, pero de derecha. Es como si necesitase confrontar con alguien, construir un enemigo para poder sostener su gobierno, sin embargo, pareciese que no le sale los conflictos de la mejor manera. Esto se evidencia en el cansancio y en el desgaste de su figura pública. Tal vez, si, al momento de que Milei avance con alguna medida de alivio a los sectores populares, si es que finalmente la contracción de la economía se termina consolidando y no se lleva puesto.

**