El dato de la semana: aumento del desempleo, 9,2%, representando un aumento de 1,7% en la cifra del desempleo, la cifra más alta de los últimos años. Escuché algunas de las explicaciones del gobierno y, la verdad, me inquietaron. El discurso del gobierno es que se está creando y aumentando el empleo. El INDEC, al cual todos hoy le creemos, y es un mérito del gobierno haber logrado un INDEC absolutamente creíble, dice exactamente lo contrario. Me parece que el gobierno, y en especial el Presidente de la República, debe abordar esta situación con seriedad y gran atención para darse cuenta de que hay una realidad que no concuerda con su discurso actual. Y debe hacerlo de cara al futuro, porque efectivamente lo que el INDEC ha demostrado y comunicado es que todo este discurso, insisto, tanto del Presidente como de sus funcionarios, de que el empleo en Argentina está aumentando, no es verdad. Y como decía Aristóteles, la única verdad es la realidad. Hasta el próximo jueves, muchas gracias.

**