Muy buenos días. Es una forma de decir: todos pasados por agua. Este miércoles 20 de marzo titulamos la apertura de hoy: "Milei y la nueva inquisición". El escritor Mario Vargas Llosa dijo en una entrevista que si Joseph Goebbels, aquel famoso jefe de propaganda del gobierno nazi, hubiese tenido internet, habría ganado la Segunda Guerra Mundial y el mundo hoy sería nazi. Esta frase nos sirve como disparador para pensar en la centralidad que tienen las redes sociales en la actualidad y cómo el gobierno de Javier Milei las utiliza en la construcción de un enemigo, su denostación y ataque permanente. En el primer piso de la Casa Rosada, el ex Salón de las Mujeres, ahora Salón de los Próceres, funciona la llamada "madriguera", el troll center desde donde se fabrica lo que algunos periodistas titularon como el "algoritmo de Irigoyen". Este es un relato favorable al gobierno de Milei en las redes sociales y cuando alguien sube un posteo, ya sea escrito, en imagen o en video, en el que se critica al gobierno y tiene un mínimo de impacto, empezará a notar cómo se llenan los comentarios ofensivos contra su persona, denostándolo y acusándolo de cobrar sobres, de no haber dicho nada durante los cuatro años de Alberto Fernández, o incluso recibirá amenazas. Esto tiene el objetivo de mostrar que la mayoría de la gente está con el gobierno e intenta que este usuario crítico a la gestión de Milei tienda a dejar de subir contenido opositor, más que a subir, o además de subir, a producir. El recorte de esta misma apertura que se sube a Instagram y TikTok probablemente le suceda esto, y dentro de unas horas nos encontremos con lo mismo, pero no tiene objeto discutir con los trolls; no les importa, por ejemplo, que Perfil haya sido crítico del kirchnerismo desde el comienzo, cuando Margarita Stolbizer y la prensa, inclusive los medios más importantes como Clarín y La Nación, en ese momento tenían una buena relación con Néstor Kirchner. Simplemente, la repetición de un mensaje hasta el cansancio busca que se instale la idea, volviendo a Goebbels, la idea de que "miente, miente, que algo quedará". Santiago Caputo, según Milei, el cerebro detrás del triunfo libertario, admitió tener un "osario" en X para usarlo de troll. Vamos a ver el fragmento donde Carlos Pagni en su programa "Audiencia Argentina" lo cuenta. Carlos Pagni sobre la cuenta "El_enano_terrible". En este momento, hoy, durante todo el día, hay toda una polémica en X, lo que era Twitter, acerca de la identidad de una cuenta. Es esta cuenta, "El_enano_terrible". Nicolás Brandeis, ministros del gobierno, figuras encumbradas del oficialismo en el Congreso, dicen: "Esta cuenta es la cuenta de Santiago Caputo, el cerebro del marketing de Javier Milei". Es una cuenta durísima donde se exponen de manera muy extrema estas estrategias de confrontación. Diríamos, estas estrategias tan peyorativas respecto de los límites, los que critican, los que se oponen. Es interesante que, a diferencia del troll center del macrismo, el gobierno no oculta su accionar. En el macrismo no se veía a funcionarios replicando o poniendo "me gusta" a los mensajes de los trolls que dejaban en las redes. Actualmente, es el presidente de la Nación quien se suma a estos mensajes, muchas veces desagradables y otras, no pocas, hasta amenazantes. Recordemos que cuando el gobierno retiró la ley ómnibus del Congreso, porque según el presidente estaban cambiando demasiados artículos, se expuso a los diputados que votaron en contra como quienes votaron en contra del pueblo. Vamos a ver un fragmento y a escuchar un fragmento del presidente contando esto. Javier Milei: "Estamos publicando las fotos de los traidores, textualmente. Estamos publicando aquellos diputados que votaron a favor y que votaron en contra, y quiénes son los que traicionaron a sus votantes, diciendo que estaban a favor del cambio, que en realidad son 'kischneristas' de buenos modales, digamos, o sea, son lobos con piel de cordero. Además, ahora también estamos publicando las fotos de estos traidores para que la gente tenga claro quiénes son los que le mienten de modo directo a los argentinos". Al mismo tiempo, el mismo 7 de febrero de 2024, el presidente Milei publicó en X: "Aquí, yo, que además no se están viendo por televisión, lo pueden ver, aquí la lista de los leales y los traidores que usaron el discurso del cambio para poder rapiñar una banca. Pasen y vean los enemigos de una mejor Argentina". Cuando fue la discusión entre el presidente y el gobernador de Chubut, Ignacio Torres, por la coparticipación, el troll de Milei compartió una imagen de un joven con síndrome de Down, burlándose y comparándolo con el gobernador de la provincia. Nada más que el presidente compartió ese posteo tan insultante y al mismo tiempo discriminador. El "me gusta" de Javier Milei contra Nacho Torres. Para aquellos que, además de escucharnos por la radio, nos ven por televisión, estamos colocando la imagen y vamos a escuchar ahora la respuesta del gobernador de Chubut, Ignacio Torres, quien dijo: "¿Qué le puede haber pasado en la vida para tener tanto odio y resentimiento? Nosotros no somos de cagotaje. No tengamos miedo de hablar. No nos callemos. No nos dejemos faltar más el respeto. ¿Cuánto odio puede haber en una persona que consorna, tuitea, riéndose de un chico con síndrome de Down? ¿Qué le puede haber pasado a esa persona en la vida para tener tanto odio y resentimiento? Nunca tuve tanto repudio y tanto rechazo al ver una cosa así. No porque me lo hayan hecho a mí entre tantos agravios. Yo tengo el cuero duro y yo te he convencido de que lo que estamos haciendo está bien. Pero eso tiene un componente muy peligroso. ¿Qué ejemplo le da el presidente de la Nación a las nuevas generaciones? El ejemplo es la burla, el odio, el insulto". Nosotros nos formamos como ciudadanos desde el seno de la familia, entendiendo que lo primero que hay que hacer es respetar al otro. Piense igual o no. A mí, por lo menos, me enseñaron así. Toda la razón tiene el gobernador de Chubut, Ignacio Torres. También tuvo un cruce fuerte con Javier Milei en las redes por su rechazo en el Senado al DNU y también recibió miles de críticas. Vamos a escuchar a Martín Lousteau en C5N el 14 de marzo. Martín Lousteau denunció que le entraron 6 llamadas luego de un retweet de Milei. Javier Milei está tuiteando en contra de usted. No solamente eso, sino que retuiteó un tweet en donde llama a "escrachar" a los senadores con la lista de quienes votaron en contra del DNU, diciendo: "Acá están los números de teléfonos y sus internos, quizás algún asesor le contesta". ¿Qué dice sobre esto? Primero, sí, hizo eso y creo que entraron 6 llamadas. Pero segundo, yo no voy a discutir nada de lo que hace el presidente en redes. Le pido al presidente que salga al mundo real. Yo no estoy preocupado por lo que el presidente tuitea. No leo lo que el presidente tuitea. No me importa lo que el presidente tuitea. En algún momento sabremos quién paga las hordas de trolls y desinformadores que tienen en redes. Porque en algún momento se va a saber. Bueno, a pesar de que los trolls se dedican básicamente a denostar rivales, a veces pueden también ser utilizados para levantar a los propios. Y tal es el caso. Vamos a compartir un tweet de "ElTrampista" y luego un video en el que se enlentece la figura de Karina Milei. Ahí tenemos un video, aquellos que nos escuchan solamente, en el que se enlentece la figura de Karina Milei, el día 8M, a esta gran mujer. Es feliz día de la mujer. Y todas las imágenes eran de "ElTrampista", de Karina Milei, de la gran mujer de la ciudad. Y también eran de "ElTrampista", de Karina Milei, en comparación con Evita. También tenemos a Mirtha Legrand, que le dijo con mucha claridad y su habitual agudeza: "¿Te da cierto temor expresarte si cuando uno hace una crítica o un comentario inmediatamente recibe una respuesta insultante?". Escuchemos a Mirtha Legrand. También que te da como cierto temor expresarte, porque cada cosa que vas a decir que al gobierno no le gusta mucho, o le molesta a alguien, te van a retuitear, es desagradable. Se señala a Fernando Cerimedo como el articulador de estos trolls pagos por el gobierno. Lideró un conglomerado de empresas que incluyen medios de comunicación, agencias de publicidad y marketing político, y una academia que ofrece cursos sobre esta misma temática. Cerimedo saltó a la fama como experto de comunicación digital política cuando asesoró a Jair Bolsonaro en las campañas que resultó ganadora. Actualmente se lo investiga como uno de los organizadores del asalto por parte de los seguidores de Bolsonaro a los edificios gubernamentales el 8 de enero de 2023 en Brasilia, que intentaron negar el triunfo del actual presidente Lula. Cerimedo maneja varios sitios de internet, entre ellos "La Derecha Diario", un portal de noticias que difunde una importante cantidad de fake news, y cuando fue el atentado a la entonces presidenta Cristina Fernández de Kirchner, "La Derecha Diario" publicó que el kirchnerismo ya sabía del atentado antes de que sucediera. Se valió de un error de la fecha en un gráfico de C5N para demostrar que habían emitido la noticia del atentado antes de que este sucediera, a lo que, si bien no tiene sentido alguno, colaboró en seguir llenando de dudas el ambiente que, por sí, ya estaba bastante enrarecido. Es interesante señalar que, antes de Cerimedo, en La Matanza, asesoró a la juventud peronista del distrito por al menos tres años en su comunicación digital, es decir, no necesariamente trabaja para organizaciones de derechas. Aun cuando no se sabe cuánto dinero le cuesta al Estado los troll centers de Javier Milei, probablemente este no sea el mayor costo que tenga para nuestra sociedad, porque la continua circulación de mensajes de odio, de burla, empobrece el debate democrático y promueve fanatismos que poco ayudan a pensar. No dejemos de publicar contenido crítico porque alguien nos acusa de cualquier barbaridad y sepamos que muchas veces quienes nos están insultando con algún comentario no tienen nada personal con nosotros, simplemente están cobrando su sueldo. Llamamos a la apertura de hoy "Milei y la nueva inquisición". Es una forma de terrorismo digital que busca disciplinar a la sociedad y producir el escarnio de aquellas personas que producen contenido que no están de acuerdo con la idea del mundo que tienen los libertarios.

**