En conclusión, quiero referirme a un hecho que ocurrió en estas obras, relacionado con la carta que recibió el presidente de la República, Mauricio Macri, de un trabajador, quien le expresó: "Te creí, pero creo que me fallaste". El presidente, en un gesto muy positivo, la leyó y respondió. Esta respuesta me inquietó, confieso, en el contexto actual que estamos viviendo.

¿Qué respondió el presidente? Dijo, básicamente, que tenemos el tema de la corrupción. ¿Qué le decía el trabajador? Le decía: "Te creí, pero veo que no llego a fin de mes, veo que me dijiste que íbamos a eliminar el mínimo no imponible y no es así, veo que los corruptos, como habíamos hablado, están libres por la calle". El presidente respondió, señalando que algunas de estas cuestiones son, por supuesto, atendibles. Por ejemplo, cuando el trabajador dice que los corruptos están en la calle, porque como conversamos con Marcela Campagnoli, la justicia tiene estos defectos.

Me inquietó un fragmento donde el presidente reconoce que es verdad que los precios no alcanzan, porque los comerciantes o empresarios lo que valen dos lo cobran cuatro. Es la realidad que estuvimos analizando hoy en esta mesa. Pero le digo al presidente, la respuesta da la impresión de que todo es culpa de otros. Y por supuesto, hay cosas que tienen que ver con el accionar de otros. Pero para algo están en el gobierno, para algo han llegado al gobierno: para ver qué pueden hacer para enmendar esta situación, que no es solo culpa de Moreno, pero algo hay que hacer en el tema de los precios. Si el presidente está allí y todo lo que afecta a esta persona es culpa de otros y nada se puede hacer, el voto de la persona no tiene sentido.

Eso me quedó muy grabado de la respuesta del presidente de la República y me inquietó, porque hay situaciones actuales muy difíciles y algo el gobierno debe hacer para que el futuro mejor sea una realidad, porque no hay futuro mejor sin un presente mejor. A los trabajadores de PepsiCo que perdieron sus empleos, ¿cómo les hablo de un futuro mejor? O a la gente que hoy teme perder su trabajo, como dicen muchos. Hay un deber del gobierno, porque el presidente prometió algo en su campaña. Si el resultado es que, tras esas promesas, el presidente hoy no puede hacer nada sobre esas cosas, el ciudadano se preguntará: "¿Y para qué lo voté?". Esa es la reflexión que quiero transmitirle al presidente de la República en un momento difícil para mucha gente en la República Argentina, en esta compleja y dramática República Argentina que estamos viviendo día a día. Hasta la próxima. Muchas gracias.

**