Mundo Fontevecchia, en modo viernes.

**147 votos afirmativos, 107 votos negativos y 2 abstenciones.** Resulta afirmativo, se comunicará al Poder Ejecutivo, en el primer debate de la Ley de Bases.

Tratan de ver cómo reinsertar algunas propuestas. Y ganar, no hay que perder, hay que ganar. Pues ahora ya después trabajamos con Pichetto. Tratemos de reinsertar algunas propuestas.

Le decía Pichetto a Martín Menem, y recibieron las propuestas. Hubo idas y vueltas, hubo hasta una senadora que se va a una embajada. Hubo todo tipo de protestas, pero este personaje en el que nos centramos, en la apertura de Modo Fontevecchia, fue factor importante, casi te diría central, de esta apertura.

Por un lado, por el Ejecutivo hablábamos de **Guillermo Francos**. Por el Legislativo, especialmente de Diputados, hablamos de **Miguel Ángel Pichetto**. Incluso les explicó en su momento: "No insistamos con las privatizaciones que el Senado había dado de baja, porque se va a judicializar y va a terminar siendo un boomerang". Y se terminó explicando el **"eficientismo"**. Que aceptó la sugerencia de Pichetto de no insistir con las privatizaciones, y lo harán próximamente con proyectos de ley por separado.

Pero este Pichetto, rol central, en la Cámara de Diputados lo demostró, incluso hasta con una reacción casi paternalista con el joven presidente de la Cámara de Diputados, **Martín Menem**. Y así, con un reto, en un momento cuando estaba la hora de cierre, cuando cada uno de los presidentes de bloque cierra su discurso, y era el turno de Pichetto. Y parece que Martín Menem estaba un poquito distraído.

Antes de la reforma del 94, que los senadores eran elegidos por la legislatura, se deja de hablar, presidente, si no me molesta eso, se deja de hablar, presidente, si no me molesta eso. Usted pidió el impendio y está hablando, no me da bola. Le pido disculpas, diputado. Raro, es particular, generalmente es al revés. Los presidentes de los cuerpos del Senado o de Diputados generalmente retan a los senadores cuando se pasan de tiempo, cuando gritan, cuando hablan sin micrófono, cuando discuten entre ellos, porque le tienen que hablar al presidente. Es raro que sea al revés, que un diputado rete al presidente y le pide la cabeza y le dice, "Disculpeme, diputado". Raro, pero muestra un poco que el manejo de la cosa, de lo que sucede en diputados, lo tiene claramente Miguel Ángel Pichetto, con esa particularidad que Pichetto, en realidad, no es, ni de cerca, llegó a la Cámara de Diputados como uno de los líderes de algunos de los bloques mayoritarios. Y Pichetto logró armarse su bloque, que tampoco es mayoritario, pero manejar gran parte de la cosa de lo que sucede en diputados.

Ley de bases, señores. ¿Qué quedó de la ley de bases? Bueno, vamos a repasar un poquito. Primero, facultades extraordinarias. Primero, la ley original era amplia, y casi por los 4 años, pero el Congreso las acotó, serán por un año, y tendrá las facultades extraordinarias. Podrá decidir el presidente en áreas sensibles, administrativa, económica, financiera y energética. Esto es lo que ya se aprobó, y los superpoderes o facultades delegadas que tendrá mi ley. Alias, realmente muy importantes que ahora tendrán los superpoderes.

Hacer varios diputados, sobre todo de la oposición, decían, "Le estamos dando herramientas y poderes especiales a un presidente que lo que dice que quiere destruir al Estado. Le estamos dando una ametralladora a un asesino, alguien que dice, 'Yo voy a terminar con el Estado'". A él estaba, y era uno de los argumentos más importantes de la oposición.

El otro tema central fundamental que se discutió mucho hoy: El RIGI, el Régimen de Incentivo para las Grandes Inversiones, que es el RIGI. Sistema de exenciones impositivas, beneficios para empresas que inviertan en el país, y que el oficialismo dice es la manera de darle una seguridad jurídica a grandes empresas extranjeras para que vengan a invertir en la Argentina. Que dice la oposición, es la manera en que se le da amplios beneficios a empresas extranjeras, y esto va en detrimento de la industria, las empresas nacionales, y que pueden, con el tema de los recursos energéticos, extraer absolutamente todo, y que eso no va a ser beneficioso para Argentina, sino para las propias empresas. Este fue uno de los puntos importantes, y a partir del RIGI, lo que dice el gobierno, van a llegar las inversiones, especialmente lo que tiene que ver con el área minera, pero es uno de los puntos centrales de lo que se aprobó en el día de ayer. Hablábamos de superpoderes, hablábamos de RIGI, privatizaciones, esos son los temas importantes.

Eran 41 las privatizaciones que planteaba el proyecto original. 41, ¿cuántas quedaron ahora? 9. 9 son las privatizaciones que permite la ley que se aprobó en el día de ayer. Como ya se sabe, el Senado quitó Aerolíneas Argentinas, los medios públicos y el Correo Argentino, pero se va a ingresar, y una de las primeras que seguramente van a ser privatizadas tiene que ver con la empresa de agua, AySA, y lo que tiene que ver con los trenes, Belgrano Cargas, y la operatoria de los trenes, también está en una de las primeras privatizaciones que seguramente van a llegar.

Muy amplio, por supuesto, la ley y la ley de bases. La recorremos brevemente en la apertura de Modo Fontevecchia, reforma laboral. Ahí también hay cambios. Se aumenta el periodo de prueba, que pasa de 6 meses a 1 año, y las opciones de reemplazar la indemnización por un fondo de cese, algo así como lo que hace la UOCRA, o incluso poder registrar hasta 3 empleados sin relación de dependencia, las empresas chicas que puedan tener como colaboradores en vez de tenerlos en relación de dependencia. Esta ley de bases que falta la reglamentación. Eso es un tema siempre importante. Le hablo tan los detalles, y habrá que esperar la reglamentación para ver cómo queda en varios de los detalles, y sobre todo, cómo empieza a implementarse y qué efectos va a tener en el mediano plazo.

Hablamos de Modo Fontevecchia hablando de **Guillermo Francos**, uno de los grandes ganadores de lo que sucedió en el Congreso, ley de bases aprobadas. Bueno, fue **Guillermo Francos**. Hay imágenes de **Guillermo Francos** con **Karina Milei**, justamente cuando fueron a ver el final del debate. Llegaba **Guillermo Francos** al Congreso, y eso es lo que decía hoy acá al Congreso: "Para celebrar con nuestro bloque y con los bloques aliados, que conseguimos la asignación de una ley". ¿Qué significa esta aprobación de estos dos paquetes de reformas? El inicio de un proceso de transformación en la Argentina que complementa el DNU 70 y todas las normas que se van a dictar en conciencia.

¿Dime que se judicialice el ministro para entender? No va a afectar, ¿te parece la verdad? El **"tisnerismo"** está intentando, el **"tisnerismo"**, con cualquier argumento, siempre va a tratar de obstaculizar hasta que se dé cuenta que el pueblo argentino quiere un cambio, porque el pueblo argentino ya se dio cuenta de falta de entender a los **"tisneros"**.

Protagonistas y protagonistas de esta ley de bases, **Guillermo Francos**, uno sin lugar a dudas, y otro, el protagonista que pasó del llanto a a bancarse algunos gritos en la calle, a argumentar de manera bastante particular, es el presidente del bloque de la Unión Cívica Radical. Estamos hablando de **Rodrigo de Loredo**, ¿eh? Recuerda, ¿no? Cuando cayó la ley de bases se le saltó alguna lágrima y nosotros queríamos que esto se apruebe, la estaba haciendo declaraciones. Pobre, en la puerta de la Cámara, y votó, pasó un colectivero, y lo increpó y le dijo, "Anda adentro y vota", cuando había una votación dentro del recinto. De Loredo fue, sin lugar a dudas, uno de los protagonistas de la jornada y de estos meses con respecto a la ley de bases y su aprobación.

Y algo que les dijo el presidente a los legisladores, especialmente a los diputados, ¿no? "Degenerados fiscales". Bueno, de esto también habló **Rodrigo de Loredo**. "Vamos a tratar, porque, porque se puede hacer, porque ha sido una modificación y nosotros vamos a insistir con ganancias y con bienes personales". Ahora, no porque seamos el Papa, sino porque el gobierno, primero, porque nos parece que está bien lo de bienes personales, en cambio, es una política económica del gobierno. Yo se lo pregunté, ¿ustedes quieren ir por esta senda? Bajar los bienes personales, ¿vas a bajar bienes personales? Afectas, le bajas impuestos a menos del 5% del sector más rico de la Argentina. El 80% de lo que recauda de bienes personales lo paga gente que tiene patrimonio de más de un millón de dólares, ¿y ustedes lo van a acompañar eso? ¿Querés hacer eso? Es tu plan de gobierno, es tu plan económico, la gente los votó. Están parados con esto, en un "lupesto", un "diabú". Están parados esos seis meses. Si quieren hacer esto, van a contar con nuestro acompañamiento.

¿Por qué lo va a aclarar? Porque a veces me atraganto. Nos señalan de degenerados fiscales, y mira la actitud que tenemos. Es inédito. Entonces sí se lo vamos a acompañar. Una prenda de negociación central en toda la discusión de la ley de bases es el financiamiento de las provincias, la plata que debe ir a cada una de las provincias vía coparticipación, y la discusión que llegó a partir de eso, el recorte que hay de lo que se envía a las provincias. Eso fue, sin lugar a dudas, uno de los temas centrales de la negociación por la ley de bases, la plata que le llega a las provincias. La obra pública se cortó, que después volvió, la obra pública se cortó, que después volvió. De alguna manera, un poco disfrazada, pero está haciendo acuerdos **Francos** con las distintas provincias para que vuelva la obra pública. Hasta **Quintela**, el gobernador de La Rioja. Tenemos entendido que hoy puede andar por Casa Rosada para firmar también un acuerdo por obra pública y de traspaso que hace el gobierno nacional de la obra pública a cada una de las provincias.

Pero **Martín Llaryora**, gobernador de la provincia de Córdoba, y también hablando sobre este tema, otro de los protagonistas grandes de estos seis meses, se quedó con las ganas del Pacto de Mayo. Es más, se comió algún silbido, incluso en su propia provincia, cuando fue el presidente **Javier Milei**, pero también protagonista de lo que viene sucediendo en estos seis meses del gobierno de **Javier Milei**. Esto no es el funcionamiento de un país normal, no es de ahora, es de hace mucho tiempo, pero es de injusticia de que paguemos los impuestos. No voy a hablar de lo que es la región centro. Es una de las regiones que más produce, que menos recibe, tenemos que soportar las malditas retenciones, que para nosotros son miles y miles de millones, que no están en ninguno de todos estos estudios, ninguno de los estudios de las exportaciones, sino que están en los estudios de la cantidad de plata que se llevan de nuestros productores y no vuelve, y que tendríamos pueblos florecientes con empresarios que pudieran producir el doble.

Entonces sufrimos el tema de las retenciones, nos pegan y nos castigan con el tema de las retenciones, y además, ahora no nos cumplen ni siquiera con el envío de los fondos que tienen que ser automáticos, y que todos se hacen los distraídos. **Martín Llaryora**, gobernador de la provincia de Córdoba, y un actor, por supuesto, importante de lo que se viene, por su parte, el gobierno de la provincia de Córdoba es importante de lo que se viene porque la oposición tiene que rearrmarse, tiene que reconstruirse, y ahí hay un polo en Córdoba de opositor que tiene que terminar de configurarse, tiene que terminar de buscar su lugar en el mundo político para pararse de aquí en más.

Otro gobernador importante que está en una situación similar, desde el radicalismo, si se quiere, ver cómo se para de aquí al futuro, es el gobernador de la provincia de Santa Fe, y también de las provincias importantes de la Argentina, **Maximiliano Pullaro**, también hablando sobre esto, sobre los fondos que no llegan a las provincias y de la paciencia que tiene o que está dejando de tener cada una de las provincias de la Argentina. Es el interior productivo, en la región centro, de batir hacia dónde va nuestro país. ¿Qué sabemos hacer, y qué podemos vender? Y para eso tenemos que hacernos muy fuertes y tenemos que reclamar lo que nos corresponde, y lo que nos corresponde reclamar es que se respete la ley y que se respete el federalismo, la República Argentina, de una vez por todas. Entonces, esto es importante lo que estamos haciendo hoy, es decirle, "Miren, hasta acá aguantamos, tal vez tuvimos".

El único veterano ex combatiente de Malvinas que hablaba de la ley de bases, pero también del famoso Pacto de Mayo, pero él lo rebautizó al Pacto de Mayo. Vamos a escuchar y a ver lo que decía el diputado **Leiva**. "Porque ustedes lo que quieren es la ley de bases, y quiero decirle, presidente, que las bases de la Argentina las sembró justamente ese hombre, las bases para la educación libre y gratuita, las bases para la producción nacional, las bases para la industria nacional, las bases para una Argentina próspera, las bases para el derecho de los trabajadores y trabajadoras, las bases para que las mujeres puedan votar libremente. Y esto que ustedes hoy van a terminar votando son las bases de la entrega, son las bases para que los foráneos de siempre se queden con nuestros recursos naturales. Por eso, presidente, hoy venimos nosotros a decirle no a esta ley que ustedes vienen a traer, y quiero pedirle perdón a los patriotas de Mayo, porque tienen la osadía de llamarla ley de Pacto de Mayo, y saben cómo debería llamarse, presidente, Pacto de **Cispao**, porque no les cabe otro nombre a esto que ustedes hoy están por votar. Por eso, presidente, por eso hoy más que nunca venimos a reivindicar el orgullo de ser peronistas. Pacto de Cispao", así lo bautizó el Pacto de Mayo **Leiva**.

El diputado **Aldo Leiva**, cuando le tocó hablar en los legisladores, que le ponen un poquito de pimienta a la sesión con cada uno de los discursos. Otro similar tiene que ver con **Mario Manrique**, otro diputado de Unión por la Patria, que también tenía el condimento. Hasta larga jornada de ayer, de la ley de bases: "No soy del club del helicóptero, ni de generado fiscal, ni terrorista político, ni tampoco me considero una rata, ni una mierda, ni ninguno de todos los improperios que el preciado presidente nos provee cada vez que decimos que no, pero vemos otra realidad. La acción de pensamiento de este presidente, el pensamiento de este presidente no tiene nada que ver con la realidad del pueblo argentino. Señor presidente, todos dicen que está de paseo, yo creo que no, yo creo que el presidente está huyendo de las responsabilidades que tiene que asumir. De león pasó a topo, y de topo para ser un avestruz, porque con el fracaso estrepitoso que va a tener la Argentina con esta ley va a tener que esconder la cabeza abajo de la tierra, porque no va a poder mirar a los ojos ni a su mandante".

Ahí estaba **Manrique**. Algún distractor tiene, porque esa voz, cuando se escucha el "clín, clín, clín, clín", es la campanilla que le agota el tiempo, los cinco minutos que tienen para hablar, y casi todos se pasan. Ahí empieza la discusión con el presidente del cuerpo diciéndole que le acabó su tiempo, diputado, y empiezan algún tipo de discusiones, por eso escuchábamos el "clín, clín, clín, clín" de fondo cuando hablaba Manrique.

Nos vamos de la Unión por la Patria al PRO, **Silvia Lospennato**, que también habló, justificó de una manera curiosa lo que está sucediendo en cuanto a las justas, porque habló de los jubilados y de la clase media. "A ustedes va a valer la pena el esfuerzo que estamos haciendo, pero no seamos ingenuos, no todos hicieron el mismo esfuerzo. Si este país logra salir adelante, será sobre el sacrificio que están haciendo hoy los jubilados y la clase media. Por eso, no podemos permitirnos tirar a la basura ese esfuerzo. Hay que atarse las manos antes de aumentar el gasto público y deshonrar el sacrificio de millones de argentinos".

Los que también quieren aconsejar al gobierno. Se anota **Nicolás Massot**, el diputado **Nicolás Massot** también está en ese rubro de, "Vamos a darle una mano al gobierno, a aconsejarlo", y también lo hacía así en la noche de ayer: "Yo creo que es verdad que hemos cometido un exceso en el cálculo de la movilidad. Ahora es muy importante que el gobierno entienda que acá no hay nadie buscando eso. Que hay honestidad intelectual, que se baje de la amenaza del veto, porque es muy peligroso lo que puede ocurrir si una ley que el Senado y la Cámara de Diputados, por primera vez del 2006, estamos hasta la oportunidad de que una fórmula de movilidad se vote casi por unanimidad. Es muy relevante hacia adelante esto. Si se insiste con la confrontación, el DNU de cambio de fórmula corre peligro, presidente". Ahí estaba **Massot** diciéndole al gobierno lo que tiene que hacer.

Uno más, un diputado más, en este importante, en este importante recuento de lo que hablaron los principales oradores de ayer, **Leandro Santoro** hablando justamente de lo que había pasado también allí en Diputados y lo que había pasado en el Senado. Enojado **Santoro** decía esto: "El presidente de la Nación, con motivo de la movilización que se dio en la puerta de este Congreso, cuando se votaba en el Senado, denunció un intento de golpe de Estado, y además, afirmó tener conocimiento que en la Argentina operan grupos terroristas. Yo no sé si somos conscientes de la importancia institucional que tiene que un presidente de la República diga que lo han intentado voltear por la fuerza. A ver si tomamos conciencia que no estamos hablando de un candidato a la presidencia, no estamos hablando de un panelista de televisión, no estamos hablando de un economista obsesionado. Estamos hablando del presidente de la República que le dice a los argentinos que han tratado de hacer un golpe de Estado, ¿y qué es lo que hace? Acto seguido se va de vacaciones a Europa".

Bastante revuelo se armó cuando habló el diputado **Arabia**. Justamente ayer hablábamos aquí con **Arabia**. Ayer antes hablábamos con el diputado del PRO, **Arabia**. Hacíamos bastante al borde del suelo porque planteaba algo así como casi casi prohibir las manifestaciones fuera de la casa, fuera del Congreso cuando se esté sesionando. Hablaba de esto, y trajo mucho revuelo lo que decía. Pero no vamos a escuchar **Arabia** ayer anoche: "Habían pasado varias horas de sesión hablando de trata, y en ese recinto le negaron las facultades delegadas al Ministerio de Seguridad de la Nación, exactamente, los que ahora se llenan la boca, pero entonces no les preocupó ni al Peró, ni a Espinosa, ni las mujeres víctimas de trata en el Chaco, con los planes sociales y tanto que la han nombrado, presidenta, tanto que la han nombrado, tienen una obsesión, presidenta, tanto que la han nombrado a la ministra **Bullrich**. Les quiero contestar algo más que ha cambiado a este Congreso. No lo apedrean más, a este Congreso no lo incendian más, a este Congreso no le tiran más 14 toneladas de piedra, ¿y saben por qué no lo hacen más? Porque no gobiernan más ustedes, muchachos. Nosotros vamos a seguir sesionando, porque ustedes no gobiernan más. La democracia y la república hoy está asegurada".

Y con las chicanas que suele haber la Cámara de Diputados, después le tocó hablar a **Cariñano**, una diputada bastante picante, que no se la perdona a **Arabia** que fue al Carnaval de Venecia. Dijo, "Parece que sigue en Venecia el diputado propinante", porque no sé qué realidad está viendo, lo que causó la risa de muchos de los que estaban allí en el recinto.

Señores, el gobierno tiene ley de bases, se tuvo que ir a negociar al Congreso, después que, recordemos, asumía el 10 de diciembre, Milei de espaldas al Congreso, hablándole a la gente, pero no de las espaldas al Congreso, en lo que era el discurso inaugural. Lo trató de ratas, de delincuentes, de generados fiscales. Bueno, les dijo de todo, pero lo cierto es que tuvo que ir finalmente a negociar y, a través de **Guillermo Francos**, a abrir un camino de diálogo y de negociación con el Poder Legislativo. Muchos dicen que tuvo que aprender a negociar, a insertarse en la lógica de ese tipo de instituciones, es decir, algo así como de combatir a la casta. Esta marca registrada de Milei que caló hondo. Hablar de la casta, hasta utilizar las mismas estrategias para poder avanzar de aquello que él combatía, es decir, sentarse, hablar, negociar, política básicamente, hacer política, algo que habría que ciertamente empezar a reivindicar en la Argentina. Claro, hay que hacer buena política para poder reivindicarla. **Francos**, decíamos, fue uno de los factores importantes, y vamos a escuchar lo que decía nuestra producción, que lo consultó a **Federico Zapata**, que es politólogo, editor de la revista Panamá, que opina sobre lo que sucedió en el Congreso y lo que termina definiendo.

Hablábamos al comienzo del programa de **Miguel Ángel Pichetto**, desde un lugar aparentemente de debilidad, digo, al no tener grandes mayorías en los votos, termina siendo un factor fundamental de lo que sucedió en la votación. Pero vamos a escuchar lo que decía **Federico Zapata**: "El Centrado en Brasil, el Centro de la República, es una organización de los que se expresa, básicamente, regímenes muy periféricos de la geografía de Brasil, que lo que hacen es conformar un bloque legislativo con pocas definiciones ideológicas, que garantiza gobernabilidad o aprobación de leyes al poder ejecutivo, a cambio de transferencias a esos territorios. Yo creo que lo central en la Argentina opera, digamos, en caso de eso, transformarse en una realidad política, operaría fundamentalmente de otra manera a partir de los autónomos del poder central, porque tienen, fundamentalmente, economías muy dinámicas, y en todo caso el gran desafío que tienen es cómo transforman esas economías dinámicas en un poder político dinámico, es decir, en una nueva narrativa, una nueva estrategia de desarrollo para la Argentina, en una especie de nueva pasión para la Argentina, o una nueva aspiración social que pueda resolver la crisis que conlleva el país, no solamente de un enfoque, digamos, de cómo ordenar la macroeconomía, sino también de cómo transformar la estructura económica y, por la vía de esa transformación, también la estructura política de la Argentina. Es decir, me parece que si el Centrado en Brasil cumple un rol fundamentalmente conservador y de sostenimiento del sistema político, en la Argentina los centrales, en caso de avanzar en una propuesta política, deberían cumplir un rol mucho más revolucionario del orden político posconvertibilidad".

La comparación de Zapata entre lo que es el fenómeno de la Argentina y la de la Argentina, la comparación de Zapata entre lo que es el fenómeno del Centrado en Brasil y lo que sucede aquí en la Argentina, sobre todo a partir de los bloques como que comanda **Miguel Ángel Pichetto**.

Señores, finalmente, día 201, el gobierno se dejó ayudar, hay ley de bases, logró aprobar sus primeras leyes el gobierno nacional, ley de bases y paquete fiscal. Y como dice el propio gobierno, empezará una nueva etapa. Por lo pronto, ley de bases aprobada.

---
**