Confectividad social que crece. Ayer fue el turno de los trenes; hoy es el turno de la sanidad. Hay un paro de 24 horas en la sanidad; los paros se van a suceder. El lunes hay un paro de estatales, en medio de los docentes. Por ahora levantaron el paro porque finalmente convocaron a la paritaria docente. Hoy hay una convocatoria a paritaria docente y, de esa forma, por ahora, solamente por ahora, no va a haber paro. Hay mucho y vamos a empezar a desgranarlo a lo largo del programa de hoy. Hay, finalmente, confirmación de un aumento para los jubilados, que no llega al 30% en el trimestre; un trimestre que tiene una inflación -seamos honestos- del 70%. El aumento a los jubilados va a ser del 27% más un bono, pero ya venían cobrando bonos, con lo cual, el aumento será menor al 30%.

Pero, en medio de todo esto, el gobierno parece, de alguna manera, encontrar el enemigo perfecto, o la palabra que puso de moda el presidente: la casta. Esa entelequia que escuchábamos siempre nombrar al presidente de la Nación, empieza a tener nombre y apellido. Y, como decíamos y como suele suceder con los gobiernos populistas, encontrar un enemigo perfecto a quien enfrentarse. ¿De quién estamos hablando ahora? De los sindicatos. En cualquier encuesta de opinión pública, los que están a la cabeza del rechazo son los popes gremiales, los jefes sindicales, que son de los que acumulan más rechazo en la población. ¿Qué hace el gobierno? Dice: "Miren lo que están haciendo los sindicatos a la gente, los sindicalistas a la gente; le paran los trenes, le paran la salud". Lo contábamos ayer. El gobierno dejó correr el paro ferroviario sin llamar a conciliación obligatoria, para después victimizarse: "Miren qué malos son los sindicatos que le paran los trenes a la gente". Ahí está la casta, ahí está el enemigo perfecto que está construyendo y logrando construir el gobierno nacional para, justamente, poder tener un antagonista y empezar a plantear cuál es su plan de gobierno.

Mientras tanto, la disyuntiva: por un lado, el gobierno que sale a decir: "La gente va a aguantar, la gente, con tal de que no vuelva el gobierno anterior, que no venga el peronismo, la gente puede aguantar un ajuste como este, un ajuste duro, de los más duros que se recuerden". A la distancia, hay algunos estudios que comparan ajustes como este con otros lugares del mundo, para ver si en otro lugar hubo un ajuste tan feroz y tan rápido como el que se está desarrollando en estos meses en la República Argentina. Bueno, el gobierno diciendo: "No, no, la gente está tan cansada del gobierno anterior, del peronismo en general, que va a aguantar cualquier cosa". Eso es lo que está por verse y es la gran disyuntiva para los próximos meses. ¿La gente puede aguantar cualquier cosa con tal de...? La gente confía en que Caputo, ayer, hablaba, ahora, ya no del segundo semestre, sino del último trimestre para ver un poquito de la luz al final del túnel. Esa es una de las grandes preguntas que hay. ¿Hasta dónde va a aguantar lo que el gobierno dice y quiere mostrar el antagonismo entre la gente (la categoría "pueblo" hace rato que no se usa; se habla de "la gente") y ahora le agregamos algo más: la gente de bien contra la casta, en este caso, los sindicatos, pero también ahí entran los gobernadores, ahí también entra el "nido de ratas", llámese Congreso de la Nación, según el Gobierno Nacional, y la pelea, lo que el propio Milei llama "esa pelea cultural" que está dando. Recostado el presidente Milei en esto, en lo que él llama "la gente de bien", en ese 56% de los votos, en lo que todavía es esa luna de miel que mantiene con gran parte de la sociedad y poniendo del otro lado a todo el resto, a todo el resto, es decir, ahí entran absolutamente todos los que no están junto a él.

Pero decíamos, ayer hubo paro de trenes, hoy paro de la sanidad y vamos a empezar a recorrer algunos de los audios, justamente, de la jornada y que tuvieron que ver con todo lo que viene sucediendo en los últimos días. El vocero presidencial, Manuel Adorni, fue el primero que habló. Habló del paro ferroviario, por un lado, victimizándose, victimizando al Gobierno en cuanto a lo que pasó con el paro ferroviario; reiteramos, la estrategia del Gobierno fue dejar correr el paro, no llamar a una conciliación obligatoria y, justamente, victimizarse. Pero vamos a escucharlo, al vocero presidencial, a Manuel Adorni.

"No, y aparte no es nuestro *metier*, nosotros no exponemos a nadie, se exponen solos. Claramente, con este tipo de actitudes, se exponen solos, siendo uno de los actores, si se quiere, más, donde la gente siente menos representación y donde tienen en la sociedad peor imagen, uno de los sectores es el sindicalismo; por desgracia, no porque el sindicalismo debería bregar por los intereses reales de los trabajadores". Dicho esto, haciendo alusión a lo que me comentabas de la fraternidad, que, de fraternos, claramente, no tienen absolutamente nada, habiendo dejado a un millón de personas a pie, haciéndoles perder a muchos de ellos la plata que ganan día a día para poder alimentar a sus familias, así que, de fraternos, eso no tiene absolutamente nada. Pero hay un detalle: la discusión paritaria estaba abierta, por lo tanto, no correspondía ni la conciliación obligatoria, ni correspondía el paro, por eso aclaramos, o aclaré hoy, que, efectivamente, se está estudiando cuáles van a ser las medidas que tomemos para que existan las consecuencias en este caso particular".

Bueno, ahí estaba Manuel Adorni, de fraternos no tiene nada, hablaba del gremio, la fraternidad, por supuesto, de los trenes. Paralelamente a esto, ayer decíamos, finalmente, se convocó a lo que es la paritaria docente. El gobierno... bueno, esto se dio en dos o tres circunstancias, ¿no? Milei, por un lado, diciendo una cosa: "Yo no voy a fijar el salario mínimo vital y móvil", finalmente lo fija, el salario bajo, bajito, pero lo fijó en poco más de 200 mil pesos para marzo, ahora para febrero, 180 mil pesos. "Yo no voy a convocar a paritaria docente", finalmente, convoca a paritaria docente y así se va andado en algunos estamentos, también algunas decisiones del gobierno nacional, ¿no? Pero decíamos, el enemigo perfecto, decíamos, la casta, en este caso, los gremios, los sindicatos y el propio Manuel Adorni que se explayaba sobre esto y decía: "Bueno, vamos a ver qué medidas podemos tomar en contra de los que hicieron paro".

Dos caminos: el camino de la libertad y el camino de una Argentina distinta, una Argentina del trabajo y del mérito, o esto que estamos viendo hoy, que es un grupo de gente que, cuando no está en el poder, lo único que hace es complicarle la vida al resto porque no entienden que no están en el poder, y no entienden que la gente eligió otra cosa y la Argentina lo que eligió es un país diferente a la decadencia que veníamos viviendo en los últimos años en la República Argentina. Hoy, un millón de personas, repito, un millón de personas, se quedaron sin medio de transporte para llegar a su trabajo, a su hospital, a su universidad o a donde sea que se les haya ocurrido ir. Todos los responsables de esta medida de fuerza, que no es en contra del Gobierno Nacional, esto tiene que quedar claro, esto es en contra de la gente, por supuesto, que con todos los responsables están evaluando las medidas pertinentes para que esto, claramente, no quede sin responsables y sin consecuencias".

Bueno, ahí está la amenaza, en este caso, del Gobierno; no va a quedar sin consecuencias el paro de los trenes en el día de ayer. Decíamos, hoy paro también del gremio de la Sanidad, pero esta idea es nueva; lo han hecho varios gobiernos de victimizarse ante algún tipo de protesta, de manifestación o de paro nacional. Lo expresa ahora el Gobierno Nacional, lo hacía Manuel Adorni en conferencia de prensa, también Oscar Zago, diputado, presidente del bloque de La Libertad Avanza, también en el mismo sentido y también vuelven los argumentos: "Tienen de rehenes a la sociedad", argumentos bastante repetitivos, no se discute el tema de fondo, que es que las propuestas salariales van muy por debajo de la inflación. Parece que ahí está el tema que no se está discutiendo, que no alcanzan las propuestas salariales de los distintos sectores que empiezan a hacer paro a siquiera llegar a lo que es la inflación; me parece que ese es el tema de fondo. Pero lo vamos a escuchar a Oscar Zago, diputado, La Libertad Avanza, presidente del bloque del oficialismo.

"Hoy ya anunciaron que no hay acuerdo con el tema del paro de trenes; van a seguir teniendo de rehenes a toda la población de la República Argentina, de punta a punta. Ellos están convencidos de que es el camino correcto. Parece que les encanta tener atrapada a la sociedad, donde la sociedad es la más perjudicada. Luis, esto lo tenemos desde un principio. Yo vengo de la gente de gremios, la verdad, que nosotros lo que no nos gustaba era atrapar a la gente, a la sociedad, la sociedad es la más perjudicada y cuando volvimos a la sociedad, hoy veía hasta la pobre gente que tenía que tomar colectivo, el tren también es un alivio para muchas personas y donde le incrementan su gasto diario, donde incluso el secretario general estaba diciendo hoy, estaba analizando de salir con una política más agresiva con el paro de tren, incluso no te quiero decir cuando se juntan con la CGT y cuando se junta Pablo Moyano, que también están evaluando ahora un nuevo paro a través de la CGT, un paro general".

Omar Maturano es el secretario general del gremio de los transportistas, del gremio de la fraternidad, del gremio de los trenes, el que, justamente, hizo el paro en el día de ayer y el mismo que hasta el último momento, la verdad, estaba esperando la conciliación obligatoria, viejo *modus operandi* de algunos gremios y como táctica de negociación. Bueno, escuchó lo escuchó a Zago, lo escuchó a Adorni, al vocero presidencial y salió a responderle, salió a contestarle con toda una metáfora que hacía Omar Maturano. ¿Qué dijo Adorni? Vamos a escucharlo, ¿por qué lo voy a decir yo? O sea, ¿a qué se refiere con consecuencias? Si esta consecuencia puede ser despidos, si esta consecuencia es venir contra una institución como el sindicato de la fraternidad, me parece que está orinando fuera del tarro. Pero bueno, estamos acostumbrados a esto y lo que nos habían prometido, lo que nos habían dicho en sus campañas de esto de la libertad, esto no es una libertad, esto parece que es una monarquía o una dictadura. Así que bueno, los trabajadores sabemos qué tenemos que hacer, somos sabios, somos pensantes, tenemos materia gris, así que bueno, esperaremos qué hace el gobierno.

En medio de todo esto, por supuesto, que hay otras cuestiones que empiezan a discutirse, hoy, sin ir más lejos, se reúne la comisión bicameral para tratar, comenzar a tratar el famoso DNU, el primero que sacó Javier Milei con la desregulación de toda la economía, este DNU que está también siendo discutido en la justicia, frenado en la parte laboral y que ha llegado a la Corte Suprema, pero todavía no hay fecha para que lo trate. Bueno, allí está la pelea también con los gobernadores, ¿no? Los gobernadores que algunos claramente están posicionados en frente, especialmente los peronistas, los peronistas más duros, y ahí Yarzuela, que en realidad no lo recuerdo, no quería estar tan lejos, pero ahí lo ubicó Javier Milei y hay otro grupo de gobernadores, los que responden al PRO y algunos radicales que están en esa disyuntiva: "Bueno, ¿dónde me paro?, ¿qué hago?, ¿por qué no quiero quedar pegado a los gobernadores peronistas? Pero tampoco me puedo dejar pisotear por el Gobierno Nacional, ¿no?". Bueno, y en esa disyuntiva están algunos gobernadores, entre otros, el gobernador de Entre Ríos, Rogelio Frigerio, que camina en esa cornisa entre mostrar cierta autonomía y, a la vez, habla de la necesidad de que al Gobierno le vaya bien.

"Nosotros necesitamos que al presidente le vaya bien, necesitamos que al Gobierno Nacional le vaya bien, porque a los argentinos no damos más, no se aguanta más esta situación, 60% de pobreza, producto de las políticas populistas de los casi prácticamente 20 últimos años de la Argentina o más, necesitamos que le vaya bien también para que le vaya bien a Entre Ríos y yo me niego a creer que no hay una diagonal en donde se pueda encontrar el interés de la nación con el interés de las provincias, me niego a eso, con esta situación de tanta frustración de la gente que no admite otra nueva frustración, por eso le tiene que ir bien a este Gobierno, no admite una nueva frustración, yo no quiero que vuelva el kirchnerismo, yo la pasé muy mal con el kirchnerismo, a mí me acusaron falsamente en la oficina de corrupción del kirchnerismo, me persiguieron en su momento cuando dije que había inflación y no se podía decir, yo no quiero volver a esa parte de la historia, yo quiero que al presidente le vaya bien, la Argentina necesita que este Gobierno le vaya bien".

Descarnadamente lo plantea Frigerio y le pasa a muchos gobernadores, a muchos legisladores y también a buena parte de la sociedad: "Yo no quiero que vuelva el kirchnerismo", dicen de ninguna manera, "pero tampoco puedo soportar un ajuste como este, entonces, ¿dónde me paro?". Bueno, esa disyuntiva la está teniendo en gran parte el radicalismo a esta hora, en gran parte alguna porción del PRO, ¿dónde me paro? No quiero lo anterior, pero esto me está desangrando, ni hablar de lo que está pasando con las pymes, lo que está pasando con los asalariados, sobre todo, los de más bajos ingresos y ahí hay una disyuntiva importante. ¿A qué apuesta el gobierno? Vamos a escuchar a Martín Menem, el presidente de la Cámara de Diputados, a que la gente está dispuesta a aguantar, ellos dicen: "Podemos ajustar todo lo que sea necesario porque la gente, con tal de que no vuelva el otro, puede aguantar cualquier cosa". Llega marzo, llega marzo, llega abril, esperemos hasta qué punto realmente se puede aguantar el ajuste de las dimensiones que está teniendo a esta hora en la Argentina. Martín Menem, dijimos, vamos a escucharlo.

"Yo estoy convencido de que esto es temporal, que estamos sincerando la economía, estaba toda la basura escondida debajo de la alfombra, la estamos mostrando, la estamos eximiendo, sabemos quiénes son los culpables de todo esto y vamos a retomar un camino de crecimiento. Va a llevar tiempo, no es fácil, pero estamos manejando una situación 100% heredada del kirchnerismo. Gobernaron 16 de los últimos 20 años, o sea, más de 7500 días, y ponen los ojos en 60 días de Javier Milei y de su equipo en serio. Y ¿sabe qué? La gente, con tal de no volver a verle la cara a los mismos de siempre, está dispuesta a bancarse lo que se ha bancado siempre y un poco más también porque saben que esta vez va a valer la pena".

Y esta misma duda que estamos planteando, si la gente se la va a bancar o no, el ajuste que se está viviendo en estos meses en la Argentina, sobre todo cuando llegue marzo y se ponga a pleno toda la actividad, entre otras cosas, la vuelta a clase, todo lo que eso significa, todos los aumentos. Siempre marzo es un mes estacionalmente inflacionario. ¿Qué va a pasar ahí? Digo, esa misma duda también la tiene el Fondo Monetario Internacional; la número dos del Fondo Monetario está en la Argentina, se reunió con Caputo, hoy lo va a ver a Milei y también va a ver a la CGT, porque también el Fondo Monetario tiene esta duda. Dice: "Bueno, ¿este ajuste es sustentable o esto vuela todo por los aires?". El Fondo Monetario para dar el apoyo, claro, hasta lo que ven hasta ahora es el ajuste casi soñado de un Fondo Monetario Internacional, un país que en tan poco tiempo haga tanto ajuste, pero también le preocupa esto. Esto se sostiene en el tiempo o puede volar por los aires y por eso es interesante la visita de la funcionaria del Fondo Monetario, como decíamos, que lo va a ver a Milei, pero también va a ver a la CGT.

Nos subimos a esta apertura de *Modo Fontevecchia* a Fernando Meaños porque habló Luis Caputo. ¿Cómo estás, Fer? Buen día. Ayer habló Luis Caputo. "Buen día, Ale, ¿cómo estás?" Sí, habló Luis Caputo, dio, por un lado, un anuncio relevante, aunque suene un poco mezquino, que es el bono para los jubilados. Era una de las definiciones de corto plazo que se estaban esperando para el ingreso del sector pasivo, pero, en lo que decías recién, en lo que tiene que ver con el Fondo Monetario, también dio una definición importante. Hay mucho runrún en el mercado acerca de por qué la número dos del Fondo Monetario vino a la Argentina, porque lo llamativo es que venga al país, más allá del contacto permanente que hay con la Argentina, que, por decirlo de algún modo, es el principal cliente del Fondo Monetario, es el país con la deuda más cuantiosa, con lo cual, que la número dos, que casi la máxima autoridad después de la número uno, Kristalina Georgieva, se ocupe de la Argentina es natural. Ahora, no es tan habitual que venga al país. Bueno, vamos a hablar después un poco más adelante de las conjeturas que despertó esta visita, pero lo cierto es que ayer el ministro de Economía, Luis Caputo, habló de un nuevo acuerdo. Por primera vez, el gobierno habla de trazar un nuevo acuerdo con el Fondo Monetario Internacional y no seguir, digamos, empujando el acuerdo que negoció en su momento el gobierno de Alberto Fernández, que, como se sabe, ha sido incumplido por la Argentina en muchísimas oportunidades. Es la primera vez que el gobierno reconoce que está negociando un nuevo acuerdo. ¿Para qué? Eso después lo vamos a charlar. Vale, que echa la pronuncia, pero vamos a escuchar a Luis "Toto" Caputo, el licuador, a Caputo ayer hablando de esto, del esfuerzo que están haciendo los argentinos.

"Vamos a estar mejor más pronto de lo que se cree y en dos o tres años vamos a estar mucho mejor y no va a haber ninguna duda que el esfuerzo que hoy estamos haciendo todos los argentinos, en particular, la clase media y la clase baja, se van a sorprender. Realmente se van a sorprender porque yo creo que Argentina va a salir muy, muy fuertemente de esto. Creo que la recuperación, en función de lo que estamos viendo, va a ser fuertísima". Lo piensas de verdad, ¿no? Bueno, tengo que preguntar, hay tantos políticos que nos mintieron tanto... Nos mintieron tanto. El contrato nuestro con la gente y la gente lo sabe y lo ve, es la verdad. Y además, déjame decir algo, está pasando todo lo que hemos dicho. No le hemos cambiado un ápice a lo que hemos dicho y lo que hemos dicho es lo que está pasando, así que, créanlo. Es la última bala, lo tienen claro, ¿no? No hay otra. Si esta sale mal... Por eso no hay alternativa, es esta. La otra alternativa era la de la hiperinflación. Así que el pedido es que sigan aguantando que en tres años, dos, uno, somos otro país. Gracias, ministro".

Bueno, esto o el abismo, lo escuchamos también muchas veces. No nos vas a mentir vos, Fer, porque nos mintieron tanto. "No, no, yo no te voy a mentir. Yo te voy a contar lo que dicen en el gobierno. Primero, lo que acaba de decir Caputo, la famosa 'V corta'. Esto quiere decir, vamos a tener una caída económica muy fuerte con una recuperación igual de rápida, igual de vertiginosa. Esa es la apuesta del gobierno, que una vez que las cifras de inflación se reduzcan, como mínimo, a un dígito mensual en el primer semestre del año y, desde luego, que eso va a seguir y una vez que la inflación se reduzca fuertemente, la recuperación económica es inmediata. Esa es la apuesta del gobierno. Ahora, ¿qué dicen los analistas? Bueno, hay dos grandes dudas sobre este plan de Caputo. El primero, el *timing*, la primera duda es el *timing*, que cómo se van a manejar los tiempos, sobre todo, cuánto tiempo tiene la devaluación hecha en diciembre para seguir siendo útil a los fines del gobierno. Para seguir sirviendo de ancla mientras se hace el ajuste fiscal, mientras se termina de hacer el ajuste fiscal y mientras el gobierno da algunos pasos o mete algunos goles como el que no pudo meter con la ley ómnibus. Es decir, mientras el gobierno traza su plan de desregulación, ¿cuánto tiempo tiene este dólar que se trazó en diciembre y que, recordemos, aumenta solamente al 2% mensual frente a una inflación infinitamente más alta? Esa es la primera duda del *timing*. La segunda duda, ¿qué dicen los economistas, los analistas, qué dicen en Wall Street, qué dice el Fondo Monetario? La calle. ¿Cuánto va a aguantar el ajuste fiscal, el ajuste monetario, no sólo las clases más bajas, como decía Caputo recién, sino también el resto de la economía? Es decir, ¿cuánto se va a extender este ajuste y cuánto puede resistir sin tener, además, una oposición absolutamente desenfrenada por parte de los sindicatos, de las organizaciones sociales y de todos los sectores que están viendo restringidos sus ingresos? El paro de ayer de los trenes podría ser, Ale, un pequeño anticipo de lo que viene. Entonces, la segunda gran duda es, ¿cómo va a enfrentar la calle este plan de ajuste que está llevando adelante el gobierno? Y esa es la gran duda. El gobierno, decíamos, parece haber encontrado el enemigo perfecto, la famosa casta, los sindicatos, entre otros. Y ahí está la gran disyuntiva para lo que se viene. La gente, el gobierno pone la gente, exactamente la gente de bien de un lado y la casta del otro. Bueno, esa gente de bien, ¿puede soportar este ajuste cuánto tiempo con tal de...? Lo que contábamos antes: Nouel o el gobierno anterior, ¿se soporta esto hasta cuándo? Las dudas que quedan de aquí en más, mientras que el plan motosierra y licuadora no frenan día a día.

**