Veníamos con calor, veníamos con mosquitos. La calle es un infierno, hace calor, hay mosquitos y no hay trenes, día de paro de trenes, con lo cual la calle está complicadísima. Hay muchos más autos, hay más tránsito, más allá de que todavía estamos en verano, ya estábamos en la segunda quincena de febrero y parte de los que pueden están de vacaciones, sin embargo, parece un día de abril o mayo, un día con muchísimo tránsito vehicular en la ciudad de Buenos Aires por este paro de trenes, paro de *La Fraternidad*. Por eso decíamos día de miércoles, el real día miércoles con una máxima que va a superar los treinta y dos grados, sol, calor, los mosquitos. Y, sí, ya dijeron los especialistas, **nos** **quedan**, por lo menos una semanita más de los mosquitos molestos, medio tontos, no fáciles de matar. Y los mosquitos molestos, muy molestos, esos mosquitos tipo avión que nos están rodeando la manzana a cada uno de los porteños a esta hora, y también en gran parte de la República Argentina. Señores, estamos en modo *Modo Fontevecchia*, que **estaremos** aquí hasta las dos y hay mucha, pero mucha información para el día de hoy. La apertura, un clásico de *Modo Fontevecchia*, que a la apertura se llama: "La conflictividad avanza". Claro, jugando con *La Libertad Avanza* y, paralelamente, va a avanzar la conflictividad y esto lo sabe Javier Milei, lo sabe el gobierno, por eso también una parte importante tiene que ver con Patricia Bullrich, con el Ministerio de Seguridad y tratar de controlar la calle. Pero hay casi un principio físico: a cada acción corresponde una reacción. Cada acción tiene una reacción. Bueno, si vas a poner el plan "licuadora", vas a bajar, aplastar los sueldos, a achatar los sueldos, va a haber una reacción y la reacción la tienen, en este caso, los gremios. Hoy *La Fraternidad*, paro de 24 horas de los trenes con un detalle, un asterisco importante. Y ayer hablábamos con gente, justamente, cercana al gremio, *La Fraternidad*. La verdad, la verdad, y este es un modo "superandide" de *La Fraternidad*, de hace muchos años, lanzan un paro con algunos días de anticipación, esperando que llegue una conciliación obligatoria y que los obliguen a retrotraer la medida y a seguir negociando. Y ayer *La Fraternidad* estaba esperando la conciliación obligatoria, y el Ministerio de Trabajo, Secretaría de Trabajo ahora, tenía a mano, tenía a tiro esa posibilidad: lanzar una conciliación obligatoria, pero el gobierno decidió no llamar a la conciliación obligatoria, dejar correr el paro. ¿Por qué el gobierno deja correr el paro de trenes teniendo a disposición una herramienta como la conciliación obligatoria, que no es ninguna novedad, y estamos hablando de muchos años? Es una forma de negociar que tiene *La Fraternidad*, que llamar a un paro, el gobierno llama a la conciliación obligatoria, se vuelven a sentar, siguen negociando, y generalmente hay algún tipo de acuerdo. ¿Por qué esta vez el gobierno dice: "No, dejemos correr el paro"? ¿Está la idea de una demonización de lo que tiene que ver con los gremios, de lo que tiene que ver con la actividad sindical? ¿Hay eso detrás de esta decisión gubernamental, de esta decisión del gobierno nacional de dejar correr el paro, que no haya conciliación obligatoria? Vamos a saber, seguramente, en los próximos días. Digo, si uno empieza a hacer un recuento, ¿qué pasa? Milei contra los gobernadores, son la casta, contra el nido de ratas, más conocido como el Congreso Nacional: "Son todos una mierda", dijo de los congresistas. Contra la CGT, por supuesto, a partir del paro y quedando prácticamente solo él en contra del resto. Esta idea de la casta, "la casta no me deja gobernar", "se ensañan con nosotros", dijo ayer el vocero presidencial, Manuel Adorni, cuando dio su clásica conferencia de prensa. Por eso, una escalada de conflictos, esta conflictividad avanza, que comienza en el día de hoy, y va a seguir en los próximos días. Mañana, el gremio de la sanidad, el gremio de Héctor Daer, nombre fuerte de la CGT, va a hacer paro de 24 horas. Los estatales van a hacer paro la semana próxima. Ayer, entrábamos a Rodolfo Aguiar, el titular de la Asociación de Trabajadores del Estado. La fecha de paro es 26 de febrero, va a haber paro de estatales el próximo 26 de febrero. Recordamos lo que nos contaba Aguiar ayer: le ofrecieron 12% de aumento salarial, con una inflación que, solo en enero, fue del 20%, que suma más del 45% de inflación en dos meses. La "licuadora" de Luis Caputo le ofrece 12% a los estatales, por eso la lista va a seguir, va a haber conflictividad social, va a avanzar la conflictividad a lo largo del año. Algo dijo también sobre esto Pablo Moyano, en cuanto a que ya se está pensando en qué va a ser la CGT a partir de marzo: puede haber nuevas movilizaciones, el llamado a un gran paro nacional, pero un paro de 24 horas, no el paro de enero, el paro que fue de 12 horas, casi más una movilización que un paro, lo que pasó el 24 de enero con ese paro de 12 horas y movilización, incluso pidiéndole a la UTA, a los gremios del transporte, que no paren hasta las 19 para que la gente pueda ir a la manifestación y después retirarse. En este caso, sería paro total, paro de transporte, paro de absolutamente todos los gremios. Bueno, ahí habrá que ver qué hace el gobierno, qué hace Javier Milei, hasta ahora lo que mostró es redoblar la apuesta, redobló la apuesta con los diputados, redobló la apuesta también con los gobernadores y también con la CGT. Esto tiene una novedad importante, que es de hoy, de hace un ratito, porque se publicó en el día de hoy en el Boletín Oficial: desregulación de las obras sociales. Se desregularon las obras sociales, esto es un golpe para los gremios y también queja por parte de las prepagas, que no estaban preparados para esto. Dijo: "Bueno, esto a nosotros nos puede complicar, porque nos piden que parte de lo que recaudemos lo mandemos al fondo de las obras sociales para el fondo compensador, de donde sale la plata, por ejemplo, para cubrir algunos de los tratamientos especiales, para el tema de discapacidad". Bueno, las obras sociales están sintiendo el golpe, pero también las prepagas. Decíamos, paro de transporte, paro de trenes hoy, de 24 horas. Vamos a empezar a recorrer algunos de los audios del día, tiene que ver, y esto lo vamos a estar tratando a lo largo de *Modo Fontevecchia*, este paro de trenes de 24 horas que complica, complica a los que toman tren, complica por varias cuestiones, por una cuestión para poder llegar al trabajo, y algunos trabajos pueden perder la presencialidad. Complica porque es más barato el tren que el colectivo, si no quieres tomar un colectivo, vas a gastar más que si tomas un tren, y ahí también hay algunos de los nudos que apuesta el gobierno y que habrá que ver, cuando pasen los días, las semanas, cómo se resuelve este enfrentamiento. Digo, poner a la gente, a la "gente de bien", como les gusta decir a Milei, de un lado, y a los gremios, a los sindicatos, del otro. Los sindicatos diciendo: "Nosotros estamos parando en defensa propia, nos están ofreciendo un aumento salarial muy por debajo de la inflación, estamos pidiendo que, por lo menos, se respete el aumento que tiene que ver con la inflación", pero lo vamos a ver y a escuchar a Omar Maturano, secretario general de *La Fraternidad*, el gremio que está haciendo paro en el día de hoy. "No nos ofrecieron nada", así lo decía Omar Maturano concretamente. ¿Cuánto les ofrecieron a los maquinistas? Nada, nada, aparte no tuvimos conversación con gente que tenga una decisión o el poder de decir: "Bueno, vamos a acordar esto". No, no tuvimos con nadie, pues no hay nadie, están todos desaparecidos, o están todos, los cambian de un momento a otro, ¿viste?, parece el, no sé, el suplente que, en vez de poner tres, te ponen cinco ahora, y bueno, esto es lo mismo, un presidente que antes valoraba, decía: "Yo si ya sumo, mañana ya tengo todo armado", no tiene nada armado, que sigue con la casta empresaria, pues casta empresaria, esa no es casta política lo que tiene al lado, todo casta empresaria, y bueno, el problema es, el problema no es esto, y si está un poco honrado la cosa, bueno, se busque otro médico y empieza a tomar otro medicamento. Omar Maturano, el titular de *La Fraternidad*, de que también, y es cierto esto, hay un desprestigio social de los líderes sindicales, que también juega, y el gobierno también juega con esto, con el desprestigio que tiene muchos de los líderes sindicales, que es un capítulo aparte, de cuál es la democracia que hay dentro de los sindicatos, cómo se eligen, por qué, la reelección definida, por qué siempre son más o menos lo mismo los que están al frente de los sindicatos, párrafo aparte. Decíamos respuesta del gobierno, decíamos Manuel Adorni, el vocero presidencial, le hablaba sobre este paro, y casi un clásico de los gobiernos cuando hay algún tipo de paro, que es la victimización: "No, ¿por qué nos hacen esto a nosotros?". Y lo decía así Manuel Adorni: "Todavía no hay ninguna novedad o ninguna determinación con respecto a las cuestiones administrativas que puedan surgir para evitar el paro. Repito, aprovecho tu pregunta para comentar un poco lo que digo siempre cada vez que me preguntan por un posible paro, o que opine sobre, o cuál es la posición sobre determinada medida de fuerza. Argentina sale adelante trabajando, y los problemas que tiene hoy la Argentina, en un 100%, son heredados de una política que ha destrozado a la Argentina. Si nosotros respetamos todas las medidas de fuerza, y respetamos cualquier tipo de manifestación que cualquier persona quiera hacer, los sindicatos están dentro de, por supuesto, aquellos a quienes respetamos como tales, más allá de que nos cuesta comprender el porqué de tanta saña con un gobierno que tiene pocos días, pocas semanas de gestión." Saña, habla de saña contra el gobierno, Manuel Adorni, por el paro que está transcurriendo a esta hora de *La Fraternidad*, paro de trenes. Claro, a mí me podrían decir los gremios: "No, saña contra los salarios que están, entraron dentro de la 'licuadora' de Caputo." Decíamos, Boletín Oficial, hoy hay varias novedades con respecto a esto, obras sociales es una, finalmente hay salario mínimo, vital y móvil, está también en el Boletín Oficial de hoy, 180 mil pesos a partir del 1 de febrero, 202 mil y piquito a partir de marzo, y en las próximas horas va a haber novedades también con respecto a paritaria docente. Va a haber un llamado y va a haber algún tipo de nuevo piso para los salarios docentes, esto va a ser, seguramente, en las próximas horas, hay que estar atentos también a esta cuestión. Decíamos que se viene en esta apertura de *Modo Fontevecchia*, que hablábamos de la conflictividad avanza, hoy trenes, mañana se trata del gremio de la sanidad y se trata de la sanidad a partir de los conflictos que van a empezar a surgir y van a empezar a sucederse, sobre todo, empezado el mes de marzo. La secretaria general del gremio de la sanidad, uno de los miembros de la cúpula de la CGT, a través de Twitter, de X, dice: "Frente a la intransigencia de las cámaras empresariales, el consejo directivo de Sanidad en su conjunto resuelve paro nacional de 24 horas a partir del jueves 22 de febrero, llevaremos adelante todas las acciones gremiales necesarias para la recomposición salarial de nuestros compañeros de Sanidad. Sin salario no hay salud", es el hashtag que usa, en este caso, Héctor Daer, y que a partir de mañana también tendrá su paro de 24 horas. Otro de los sindicatos que puede terminar en paro es el de la bancaria, aquí no es tanto la cuestión salarial, sino más bien un tema de confrontación con el gobierno desde lo ideológico. Lo que plantea el gobierno es exactamente lo opuesto que viene planteando la Asociación Bancaria, principalmente con, y hay muchas medidas que se vienen tomando desde hace varios, casi desde que asumió Milei, con respecto a la situación del Banco Nación y la posibilidad de una privatización del Banco Nación, a lo que se está oponiendo Sergio Palazzo, el líder justamente de La Bancaria. Sergio Palazzo, hablamos a Sergio Palazzo en un acto que se hizo, como contábamos, por la privatización del Banco Nación, lo tenemos allá. Palazzo, vamos a escucharlo entonces lo que decía Sergio Palazzo, el titular del gremio de la bancaria. "En la distinción de la sociedad y la política, importamos en el parlamento de Bogotá, pero no me lo… Cierto es que, si no hubiera estado el movimiento del gobierno en su conjunto unido delante de este reclamo, esta ley humilde seguramente se relame la sanción." La foto de lo que se veía en ese acto no es menor, es arropado por los tres líderes de la CGT: Héctor Daer, Pablo Moyano y Acuña, y también por Hugo Yasky de la CTA, prácticamente con los representantes de las principales centrales obreras de la Argentina, rodeando en este caso a Palazzo en esta lucha que está dando en contra de la privatización del Banco Nación. Pero la conflictividad avanza, empezamos por los trenes, hablamos de la sanidad, hablamos de los bancarios, y otro tema central, pensando que, además, estamos a fines de febrero, cuando comienza a hablarse de las clases. ¿Qué va a pasar con el comienzo de clases? Y aquí sí que hay un conflicto importante en puerta, porque la decisión del Gobierno Nacional, lo venimos hablando en todos estos días. Por un lado, de financiar lo que es el Fondo de Incentivo Docente, la decisión de no mandar la plata a las provincias, por el otro lado, este retraso en el llamado a la paritaria nacional y las provincias preocupadas por cada una de sus paritarias, que tienen que tener en cada uno de los distritos para garantizar el comienzo de clases en los próximos días. Ayer hablábamos con Silioni, el titular de Educación de la provincia de Buenos Aires y pensé que se sabe, hay una buena sintonía entre el gremio docente de la provincia y el gobierno de Kicillof. Dice: "Bueno, la verdad que hoy todavía no te puedo garantizar 100% que van a empezar las clases, estamos hablando, estamos tratando de lo de garantizar, estamos diciendo que podemos aguantar sin el Fondo de Incentivo Docente un tiempo, pero no todo el año, no lo podemos pagar todo el año y vamos a ver cómo sigue esto, vamos a seguir hablando con el resto de los distritos para pedir". Ya se presentó en su momento una carta pidiéndole al Ministerio de Educación Nacional que reimplante el Fondo de Incentivo Docente, pero está complicado, está realmente complicado lo que pasa con otro de los frentes abiertos por el gobierno, que tiene que ver con los docentes. Habló Sonia Alesso, de la secretaria general de CTERA, ¿empiezan o no empiezan las clases? Sonia Alesso: "No solo no se mandaron los fondos a los comedores de las organizaciones sociales, sino que tampoco se enviaron las partidas que son refuerzo nutricional de comedores escolares. Esto es un fondo que la Nación envía para complementar lo que ya los gobiernos provinciales están poniendo. Frente a este escenario grave, grave, que nosotros estamos viviendo, porque peligra el inicio del ciclo lectivo, de no resolverse estos temas que menciono, van a llevar a un conflicto, porque las provincias han parado el diálogo con nuestros sindicatos en todo el país y las paritarias provinciales, porque no están resueltas todavía estos temas". Hay algunos gremios minoritarios que ya hacen anuncios de paro, el caso de Sado, el caso de Uda, que ya están hablando de paro docente al comienzo de clases. Es un tema que se va a hablar mucho en los próximos días, ¿qué va a pasar con los docentes, qué va a pasar con las clases a partir de este doble juego que hace el gobierno? De financiar, por un lado, a las provincias, Fondo de Incentivo Docente, no llamar a la paritaria nacional, y por el otro lado decir: "Bueno, yo a las familias que mandan a los chicos a los colegios privados, le voy a dar un bono". No lo llama bono, casi una mala palabra para este gobierno, le va a dar un voucher para que puedan seguir pagando los colegios privados. Este juego que está haciendo también el gobierno nacional en cuanto a la educación. La conflictividad avanza, hacíamos un repaso a partir del paro de *La Fraternidad*, mañana con la sanidad, se vienen los bancarios, se vienen también los estatales, los docentes. ¿Y qué pasa con la CGT, de qué está hablando, qué está pensando la CGT a esta hora? Pablo Moyano escribió vía tweet, vía X, qué puede pasar con los camioneros en general, con la CGT. Y lo dijo cortito, pero claro: "Vamos camino a un gran paro nacional", fue lo que dijo Pablo Moyano, y de esto se está hablando la CGT. Un paro, gran paro nacional, hay que ver cuándo, hay que ver cómo, se van a ver los detalles, pero parece casi inevitable a esta hora que se venga un paro nacional de la CGT para el mes de mayo. ¿Qué decía Pablo Moyano? Y esto sí hay que prestarle mucha atención, porque habla de esto termina mal, Pablo Moyano: "Yo creí ingenuamente que este tipo se reunió con el Papa, ¿viste?, el tipo iba a venir un poco más sensibilizado, pero vino con todas las 'sonvergues' que nos caracterizan, y vamos a ver cómo termina. Cuando se nos ve a ver, cuando me escucha, bueno, termina mal, ¿no?". Bueno, esperemos, esperemos, nadie quiere 2001, nadie quiere ser más llorante, nadie quiere hacer violencia. Bueno, la violencia la hace el gobierno con las medidas y por unas ocasiones permanentes. Nadie quiere que se vaya, nadie quiere un 2001, nadie quiere violencia, pero ya el solo hecho de poner una declaración pone sobre la agenda pública qué puede pasar en los próximos meses con el gobierno de Javier Milei. Lo cierto es que avanza, a *La Libertad Avanza*, ajuste avanza, y como contraposición al ajuste, como contraposición a la política que marca Javier Milei y Luis Caputo, licuadora, Caputo, también la conflictividad avanza.

**