Muy buenos días, bienvenidos a Modo Fontevecchia. En este Modo Viernes, terminando la semana semanal de verano, de "veranito", hasta 27-28 grados, hizo de "veranito" la temperatura y de "veranito" político también para el gobierno. Ojo, que ahora sí está todo negro y parece que se viene la lluvia y la tormenta, estamos hablando del servicio meteorológico en este caso. Señores, gran programa para hoy, es el Modo Fontevecchia, decíamos Modo Viernes, con una apertura muy especial. Escuchábamos a los fundamentalistas del aire acondicionado con este tema. Buenas noticias, y vaya que tuvo buenas noticias el gobierno durante esta semana, después de tener semanas de mucha, pero mucha presión, donde además de la crisis económica, además de los malos números que tienen que ver con producción, con empleo, etcétera, también los mercados habían comenzado a ponerse nerviosos y le empezaron a dar la espalda al gobierno, y esto, sin lugar a dudas, era lo que más preocupaba a la Casa Rosada. Pero decíamos, una semana que cierra el gobierno con muy buenas noticias: logró finalmente romper el récord de seis meses sin ninguna ley, y logró aprobar la ley bases en el Senado Nacional y también el paquete fiscal. El partido sigue en Diputados, se van a discutir varias cosas más, pero la ley en general está aprobada, y esto para el gobierno fue un triunfo, y así se festejó, como un verdadero triunfo. Súmale a eso el dato de ayer, el más reciente: la inflación, 4,2% dio la inflación de mayo, menos de la mitad que el mes anterior, que había estado por arriba de 8 en el mes de abril. Bajó a 4,2 y el gobierno dice: "Mira, venimos de un diciembre de 25%". Bueno, no dicen que es este "autoinfligido" 25% con la devaluación. Venimos de un 25% en diciembre, llegamos a un 4,2 en mayo, y esto también, decimos, se festeja. Ahora vamos a entrar en cómo se llega a ese 4,2, qué implica para la producción, qué implica para la actividad económica, y un numerito que hay que empezar a mirar con mucha preocupación, más allá de la pobreza, que es el número de la desocupación. Pero estamos, decíamos, para dar buenas noticias hoy, señores, el gobierno está de festejo, gran semana, inflación del 4,2, ley bases aprobada, el swap con China, otro tema que preocupaba y mucho, 5 mil millones de dólares resuelto, se "patea" para adelante, se pudo renovar el swap con China y no hay que poner la platita "constante y sonante" ahora mismo, por eso se festeja, y como cierre de la semana llegó el alivio, que el Fondo Monetario dio el visto bueno, y anoche informó que desembolsa esos 800 millones de dólares que eran parte del acuerdo, porque aquel acuerdo donde el Fondo Monetario pone parte de la plata en una mano, el gobierno agarra y con la otra mano le paga al Fondo Monetario. Bueno, esta renegociación que se había hecho, pero que tiene que tener la aprobación trimestral del Fondo Monetario, octava revisión aprobada, y va por más. Caputo va por más, por un nuevo plan con el Fondo Monetario Internacional y tratar de conseguir "platita fresca". Por eso en esta apertura de viernes de Modo Fontevecchia, buenas noticias. Se acuerdan, qué mala, que es la producción. El título es "Día 187", ¡qué lindo es dar buenas noticias! Empezamos con las buenas noticias del gobierno, señores. Vamos a repasar esta semana importante para el gobierno nacional, casi que lo plantea como un relanzamiento del gobierno, y hasta se anima **Guillermo Francos** a hablar nuevamente del pacto de mayo, pero en julio, le puso fecha, no sé si hay que poner fecha, el día que pusieron fecha salió mal, 25 de mayo, 9 de julio ahora es la fecha propuesta por **Guillermo Francos**. No están tan seguros de que se pueda llegar, porque falta la discusión en Diputados, pero hay una fecha: 9 de julio, decimos. Comenzamos con el repaso de lo que fue esta semana de buenas noticias para el gobierno nacional, nos vamos al Congreso, y **Victoria Villarruel**, querida y odiada casi en partes iguales, y también dentro y fuera del gobierno querida y odiada, fue la protagonista finalmente de la noche del Congreso Nacional. Hubo que desempatar, llegó un 36 a 36, es cierto, se imaginan lo que hubiera sido para el gobierno no aprobar esta ley, bueno, ya desde comienzo de semana comenzaron o terminaron las negociaciones para aprobar, porque tenía que salir la ley, y ahí es donde el gobierno comenzó a ceder en varias cuestiones porque la ley tenía que salir a como dé lugar, sin embargo costó y mucho, se llegó a un 36 a 36 y el gol en el último minuto lo metió **Victoria Villarruel**. Vamos a recordar cómo era este momento de **Victoria Villarruel** hace un par de días con el voto sí positivo, esta vez después de un empate de 36 a 36 en el Senado Nacional. Habiendo nuevamente resultado empatada la votación, procedo a desempatar. Hoy vimos dos Argentinas, una Argentina violenta que incendia un auto, que arroja piedras y que debate el ejercicio de la democracia, y otra Argentina, la de los trabajadores que están esperando con profundo dolor y sacrificio que se respete la votación que en noviembre del año pasado eligió un cambio, eligió que en Argentina realmente se barajara, se "riada" de nuevo y se cambiara una situación que se perpetuó en el dolor por muchos años, por esos argentinos que sufren, que esperan, que no quieren ver a sus hijos irse del país, para esos argentinos que merecen recuperar el orgullo de ser argentinos y pensando siempre en todo por Argentina, mi voto es afirmativo a la orden del día 3724. **Victoria Villarruel**, la vicepresidenta de la Nación. Las malas lenguas dicen que algunos, incluso en Casa Rosada, le dicen "Bicha Cruella", había trascendido ese sobrenombre, incluso algunos despachos del Senado Nacional la decían, sin embargo, trajo y pudo tejer una buena relación con la mayoría de los despachos en el Senado Nacional. **Victoria Villarruel** que a veces parece como esos jugadores que saben que tienen dos minutos para demostrar, entran a la cancha y tienen que hacer un gol, bueno, cada vez que tiene una posibilidad queda bien plantada cuando habla **Victoria Villarruel** o tiene que tener algún tipo de protagonismo y esta vez también, le dijeron, "Entra que definís vos" y efectivamente entró y definió en favor del gobierno la votación en el Senado Nacional. Días de buenas noticias para el gobierno, ley bases, y al día siguiente se esperaba, ayer, ¿qué va a pasar con la inflación? Menos del 5 había dicho **Caputo**, el ministro de Economía, va a haber una buena noticia con el tema inflación y fue todavía mejor que lo que la mayoría de las consultoras había pronosticado, apenas 4,2% la inflación. Se sabe, se "pisaron" lo que tiene que ver con servicios, no hubo aumentos que habían sido anunciados ya en gas, electricidad, agua, y esto trajo, "pisó" un poco la inflación también del mes de mayo, pero el número es bueno, es 4,2%, por eso habló el ministro, sacó pecho **Luis Toto Caputo** sobre la economía y lo que más le importa al gobierno, lo dijo, lo dice cada vez que puede, nosotros nos fijamos en la macroeconomía, no esperen grandes anuncios para la micro, acá estamos mirando la macroeconomía y de eso habló **Luis Caputo**. "Dejame decirte que, no quiero sonar arrogante ni mucho menos, que a mí no me asusta y no me asusta por lo que les dije antes, conozco bien el paño, he pasado por 500 crisis en todos los países del mundo, la condición *sine qua non* para que haya una crisis es que haya desorden macro, es condición necesaria, hoy no lo hay de ningún tipo, entonces seguro no va a haber crisis". No va a haber crisis, dice **Luis Toto Caputo**, porque estamos ordenando la macroeconomía y a **Caputo**, por supuesto, decíamos, sacando pecho con el tema inflación, con la buena noticia que tuvo el gobierno justamente en el día de ayer cuando el INDEC marcó ese 4,2%, incluso alimentos y bebidas estuvo también ahí rondando también ese número de 4,2% y lo que más se disparó fue internet y telefonía celular, lo que es comunicación fue el pico de la inflación del mes de mayo. Ya hay preocupación, ya lo contaba acá **Fermeños**, hay preocupación de lo que está pasando en junio y cómo puede haber un repunte de ese número de inflación en el mes en curso, en el mes de junio, algo que vamos a saber a mediados de julio y será un nuevo capítulo, pero hoy el gobierno está de festejo, tiene una buena semana y **Luis Caputo** habló de esto, decían que no se podía bajar la inflación por debajo del 6,7%, mira, la tenemos en cuatro. Todo lo que pasó en la política las últimas dos semanas hizo que el dólar pasara de 1.100 a 1.280 y que el riesgo país pasara de 1.200 a 1.500, es atribuible a la política, sí, prácticamente en su totalidad es atribuible a la política, es una lástima, porque mayo en realidad fue un mes espectacular, piensen que hasta antes de este ataque político el riesgo país estaba en 1.200 y el dólar en 1.100 y mayo fue un mes de prácticamente récord de superávit fiscal y además la inflación bajó prácticamente a la mitad con respecto a abril, para los que también decían que no podía bajar de 7, bueno, empieza con 4 el número. Claro, se bajó a 4, 4,2, finalmente dio el número de inflación y lo que, bueno, aquí vamos dando cuenta en Modo Fonte de qué a día tras día lo que sucede con la actividad industrial o con la actividad económica en general, bueno, los números de la pobreza, lo que está diciendo, lo que indica a esta hora el observatorio de la UCA con 6 millones de nuevos pobres en la Argentina, con números de desocupación que comienzan a preocupar y lamentablemente espera que de otra vez dos dígitos de algo que había desaparecido en los últimos meses de la Argentina y lo que sucede con las industrias, especialmente con las más chicas, las que tienen menos espalda para soportar una crisis y las consecuencias que está teniendo esa crisis justamente para la industria en la Argentina. Hacíamos el repaso, decíamos, inflación fue una gran noticia para el gobierno, ley bases es obviamente otra gran noticia para el gobierno y qué pasa con el Fondo Monetario Internacional, bueno, logró nuevamente pasar otra revisión en la Argentina, la octava desde que se firmó el último acuerdo, pero el Ministro de Economía va por más, más allá de este desembolso de casi 800 millones de dólares para pagarle al fondo, claro, lo que se le debe, la idea es que haya un nuevo acuerdo con el fondo, **Luis Toto Caputo**. "Estamos en el proceso de la revaluación del fondo que va a ser el 13 y a partir de ahí empezaremos a negociar con ellos un nuevo programa que ya se los hemos contado en su momento, porque es un programa que tenemos desde agosto del año pasado y yo personalmente se lo conté al fondo en octubre, en noviembre, o sea que no va a ser algo nuevo para ellos, probablemente llevará un poco de tiempo pero no lo estamos anunciando ahora porque lógicamente primero hay que acordarlo con el fondo y eventualmente tratar de que con ese nuevo programa llegue nueva plata porque como dije...". La idea, la idea que haya plata fresca para la Argentina, esa es la idea de **Caputo**, que bueno, ya había tomado deuda cuando fue funcionario del gobierno de **Mauricio Macri** por otro endeudamiento ahora. Una de las cuestiones importantes para uno de los objetivos para este año del gobierno que es poder levantar el cepo, poder tener plata fresca del FMI para levantar el cepo, ahí va justamente **Caputo** a partir de haber logrado esta renegociación y de poder mostrar gobernabilidad con la aprobación de la ley bases en el Senado Nacional. Por eso decíamos buena semana para el gobierno con la ley bases, lo veíamos recién con la inflación 4,2% lo que vio en el día de ayer con este acuerdo con el fondo y con la idea de ir al Fondo Monetario a hacer un nuevo acuerdo que decía **Caputo** y el otro tema de esta semana importante para el gobierno era el swap con China. ¿Qué iba a pasar si se podía renovar este swap o no con China? Si no había que poner los 5 mil millones de dólares. Bueno, luego logró la Argentina y pudo renovar el swap. Lo festejó la canciller, la ministra de Relaciones Exteriores y Culto de la Argentina, algunos dirán todavía canciller, sí, todavía veremos que pase la canciller, y puso en la red Twitter, X, no seamos antiguos, renovado swap y la banderita de Argentina a China y las manitos dándose la mano saludándose entre la Argentina y China después que había tenido algunos "gafes" importantes. Justamente la canciller, aquello, recordemos, "son todos iguales los chinos" había dicho cuando era la discusión por las bases en el sur de la Argentina, había dicho esto, después lo reiteró, encima dijo, "no, bueno, no es algo despectivo", bueno, había tenido algunos "gafes" y finalmente logra este swap que trae otra noticia, no todavía confirmado oficialmente por el gobierno, pero que se sabe que el presidente **Javier Milei** va a viajar a China en las próximas semanas y va a tener una reunión bilateral con **Xi Jinping**, algo impensado hasta hace poco cuando, bueno, este **Milei** más de una vez dijo que no iba a ser ningún tipo de acuerdo y que no iba a tener relación con comunistas, no lo decía durante la campaña, cada vez que puede la palabra comunista el presidente lo usa como un insulto, "este manga de comunistas", "es un comunista enano", "comunista" cuando habla de **Axel Kicillof**. Ahora vamos a hablar de **Kicillof**, con lo cual convirtió la palabra comunista el presidente en una mala palabra, en un insulto, en una agresión hacia un tercero, bueno, así todo pragmatismo puro, tal vez empieza a aprender el teorema de Balbín y el presidente va a China y se va a reunir con **Xi Jinping**, y será en las próximas semanas donde está ahora el presidente, está en el G7, está en Italia, tiene actividad durante el día de hoy, lo invitó **Giorgia Meloni**, la ministra italiana, y va a estar justamente en ese G7 que se está realizando en Italia en el día, en el día, en el día de hoy, decíamos, no, buenas noticias para para la Argentina, los este viajes de **Milei**, y otro de los temas de la noticia que tuvo que ver con lo que pasó con este **Kicillof**, no, **Kicillof** que los este **Kicillof** que tuvo su foto con el Papa, el mismo día que por un lado se aprobó la ley bases y que el propio este **Milei** está en Italia, va a haber tal vez algún saludo ahí entre el Papa y el presidente, porque va a participar también este **Francisco** de la del G7 para hablar del tema inteligencia artificial y puede haber ahí también algún algún saludo, pero los viajes, en los viajes del presidente que, bueno, lo venimos diciendo, viajó y viaja mucho desde que es presidente, sin embargo, este rezo un poco sobre sus viajes y lo que le pasa cuando viaja es un tema tabú para el gobierno, pero vamos a escucharlo a **Milei** ahora. "Trabajo mucho de hablar, es parte del trabajo, bueno, aparte de trabajo, también es que viaje, es interesante, porque yo odio viajar y ahora me critican porque viajo mucho, se les voy a contar una anécdota que es divertido, yo trabajaba en una empresa en un grupo que se llamaba Corporación América y mi trabajo implicaba viajar mucho y yo odiaba tener que viajar tanto porque extrañaba mucho a Conan, o sea, ahora extraño por cinco y me putea, porque viajo, odio viajar", decimos, si hay un tema que cualquiera en el gobierno te dice de esto no se habla, es del que lo que habló **Milei** de los perros, no, donde decía, bueno, cuando trabajaba en Corporación América, no me gusta viajar porque extrañaba a Conan y ahora no me gusta viajar porque extraño a los cinco perros, es decir, a los cuatro más Conan, pero no nos vamos a meter, no nos vamos a meter ahí, porque es un tema tabú para el gobierno nacional. Lo que tiene que ver con los hijos de cuatro patas del primer este mandatario. Señores, viernes, y viernes en Modo Fontevecchia, a viernes de buenas noticias para el gobierno, tuvo una buena semana, decíamos, con las distintas logros que pudo tener el gobierno, más allá de lo que se viene, hoy festeja, mañana veremos, y ¡qué lindo es dar buenas noticias! Y vos mirá lo que va encontrando la producción cuando vamos hablando de las buenas noticias del gobierno, claro, si uno empieza y dice, "¡qué lindo es dar buenas noticias!" ¿De qué se acuerda? Claro, de esto, **Javier Milei**, ¡qué lindo es dar buenas noticias! En este día 187 del gobierno libertario, queridos argentinos, "los esfuerzos de este año dieron sus frutos. He anunciado un blindaje internacional que nos saca del riesgo y crea una plataforma extraordinaria para el crecimiento, difícil para ustedes que están soportando la crisis prolongada que lleva casi cuatro años castigándonos, pero en definitiva terminamos este año con un gran éxito, el blindaje 2001". ¡Qué lindo es dar buenas noticias! Porque a partir de esta extraordinaria operación económica podremos crecer espectacularmente y comenzar a generar los empleos que necesitamos. El 2001 será un gran año para todos.

**