Muy buenos días, miércoles 15 de mayo. Ayer se conoció el índice de inflación del mes de abril, que fue del 8,8%. Es la primera cifra de un dígito desde octubre del año pasado, así que abrimos el programa de hoy con una canción, "Hacia Abajo" de Don Omar. Indudablemente, es una buena noticia para el gobierno, que venía prometiendo un ajuste fiscal y la reducción de la emisión monetaria, medidas con las que se esperaba generar una baja de la inflación. Ahora, el presidente Javier Milei puede mostrar un resultado parcial, pero contundente, de su política. Podríamos decir que, incluso, podría proyectarse para el mes de mayo una cifra de hasta el 5%. Es lícito preguntarse si el ajuste fiscal es suficiente para un plan de estabilización.

Por ejemplo, economistas como Miguel Ángel Broda y Domingo Cavallo plantean que, cuando se llegue al 5%, se alcanzará una meseta muy difícil de perforar, porque la inflación no solo es una cuestión monetaria –y para solucionar este problema con recesión habría que tener una recesión monumental durante mucho tiempo–, sino que también tiene un efecto inercial y requiere otro tipo de medidas, muy lejanas a la filosofía libertaria, que tienen que ver con ciertos acuerdos y medidas heterodoxas entre los sectores económicos. Como decíamos, son muy alejadas de la ideología del líder liberal.

Vamos a revisar en esta apertura cómo fueron otros planes de estabilización exitosos, pero primero vamos a escuchar dos audios de economistas consultados tras conocerse el número del 8,8% de inflación, y sobre cómo debería ser el plan definitivo de estabilización y eliminación de la inflación. Recordemos que una inflación del 5% mensual, por ejemplo, sería equivalente a una inflación del 70 u 80% anual, o sea que para que realmente haya una inflación de un dígito, tendríamos que tener una inflación mensual de menos del 1%. Miren lo lejos que estamos de esa situación.

Vamos a escuchar primero a Agustín Etchebarne, economista de la Fundación Libertad. Hay que mirar algunos casos interesantes. El primer caso es la convertibilidad, en la que la inflación se redujo a un dígito en 18 meses, y después terminó en cero durante 10 años. Ese fue un periodo muy rápido, y, además, en los primeros dos años no solo se redujo la inflación muy rápidamente, sino que la pobreza bajó a la mitad. Se puede bajar simultáneamente la inflación y la pobreza. Eso sería equivalente en Argentina a hacer hoy el programa de dolarización.

Luego, hay otros programas que son más duros, como el actual, que es un programa de dureza fiscal, y en esos casos tenés ejemplos como el de Israel o el de Japón, que tardaron cinco años en dominar la inflación, aunque, por supuesto, a partir del segundo año las cifras son mucho menores y la economía empieza a crecer. Uno podría pensar que el año próximo, con el programa actual, sería un éxito si la inflación bajara, digamos, a ritmos entre 20 y 30 por ciento al año y tuvieras un crecimiento de la economía del 5 por ciento anual, y ya, para el final del mandato, vayamos a un dígito bajo anual. Ese sería un programa que yo consideraría claramente exitoso. 20-30 por ciento anual, para el año próximo, requeriría que la inflación fuera menos del 2 por ciento mensual, o sea, menos de la mitad de lo que se supone que va a ser el piso al que va a llegar el gobierno, alrededor del 5 por ciento de inflación.

Vamos a escuchar ahora a otro economista también cercano a las perspectivas del gobierno, en este caso, Aldo Aranza, economista de la Fundación Libertad y Progreso. La razón por la cual los países vecinos tienen una baja inflación de un dígito por año es porque sus bancos centrales son independientes y priorizan darle a sus ciudadanos una moneda estable y confiable, y para eso producen exactamente lo que la gente demanda de su moneda. En el caso del Banco Central Argentino, la gran mayoría del tiempo de vida que tiene, su prioridad fue producir todo lo que el gobierno le demande para cubrir sus excesos de gastos, lo cual lleva a que eso sea mucho más de lo que nosotros demandamos, y nuestra moneda pierda poder adquisitivo fuerte y baje su valor, y tengamos esta inflación. No es casualidad que las veces en las cuales hemos tenido semejante baja de inflación, sea ahora que el Banco Central está emitiendo lo que la gente demanda. De hecho, en principio, los primeros meses de esta gestión no emitía casi nada, y después empezó a seguir la demanda, y con la convertibilidad, donde la convertibilidad obligaba al Banco Central también a emitir lo que la gente demandaba, que eso se lograba cuando, con la convertibilidad, uno iba a comprar con un dólar o un peso, y también la baja fue muy abrupta.

Bueno, tomando estos audios como disparadores, vamos a hacer un recorrido primero de planes de estabilización de Argentina y del mundo. Vamos a recorrer los dos casos más relevantes de Argentina: el plan Austral durante el gobierno de Alfonsín y el plan de convertibilidad durante el gobierno de Carlos Menem. Luego, vamos a hacer un repaso por el plan de estabilidad de Brasil, el Plan Real, y dos repasos sobre el plan de estabilización de Israel.

Vamos a hacer un repaso de estos dos grandes planes de estabilización, como mencionábamos, y vamos a escuchar ahora el momento en que se lanza el plan Austral. Estamos hablando del 15 de junio de 1985. Raúl Alfonsín dice: "Decidimos frenar bruscamente la inercia de la inflación. En primer lugar, decidimos frenar bruscamente la inercia de la inflación, porque si no quebramos definitivamente las expectativas inflacionarias, ellas seguirán generando inflación. En segundo lugar, la congelación de precios, tarifas y salarios es un instrumento excepcional que solo tiene sentido si se aplica una reforma de fondo. En consecuencia, para que la congelación no sea una ilusión administrativa de contención de la inflación, atacaremos sus causas profundas." Y Alfonsín marcaba claramente el aspecto inercial de la inflación y cómo queda una inflación residual que tiene un componente, si se quiere, hasta psicológico.

Vamos ahora a completar la intervención con el ministro de Economía, Juan Sourrouille, quien dice: "La reforma monetaria consiste en la creación de una nueva moneda." "Se trata de una medida que innova sobre las prácticas corrientes de la vida económica y requiere, por lo tanto, ser explicada para evitar confusiones en la población. A través de los medios de comunicación, el gobierno procurará aclarar todos los cambios que introduce la reforma monetaria. Sin perjuicio de ello, formularemos ahora algunas precisiones necesarias. Sintéticamente, la reforma monetaria consiste en la creación de una nueva moneda. A diferencia de los anteriores cambios de moneda, que solo buscaban facilitar las cuentas en un contexto de muy alta inflación, vamos a crear un nuevo signo monetario que no pierda su valor."

Es muy interesante que, en todos estos casos de muy exitosa baja de la inflación, acompañó un cambio de la moneda. Obviamente, ese es un aspecto absolutamente psicológico, porque que tenga un nuevo billete no hace que la moneda, por sí sola, valga más. Pero, tanto en el caso del austral, como en el caso de la convertibilidad, y el que vamos a ver en el caso de Brasil, del plan Real, hubo un cambio del tipo de moneda, acompañando la necesidad de efectos que vayan más allá de la no emisión y la no existencia de déficit fiscal para poder quebrar la inercia inflacionaria cuando ya se haya logrado que no exista ni déficit fiscal ni emisión. Tenemos un ejemplo bien claro en la última época del gobierno de Macri, en la que no se imprimía moneda, y, además, se había logrado un déficit casi cero, 0,5% del producto bruto, y, sin embargo, la inflación se duplicó, de veintitantos por ciento a cincuenta por ciento.

Los planes de estabilización macroeconómicos en el mundo giran alrededor de tres conceptos clave: la inflación, el tipo de cambio y el consenso político. Cuando uno de ellos falla, los otros tienden a desalinearse. Por ejemplo, el plan Austral, que tuvo un efecto inmediato en la baja de la inflación, luego de algunos meses se vio atacado por un rebrote inflacionario generado por la depreciación del propio austral frente al dólar y la creciente conflictividad social. Los famosos 14 paros que la CGT le hizo al gobierno de Raúl Alfonsín.

El gobierno de Menem asumió en diciembre del 89; en realidad, asumió antes de diciembre, perdón, asumió con un anticipo de la entrega del poder por parte de Alfonsín a mitad de año, creo que en julio del 89, pero recién pudo controlar la inflación en 1991 con el plan de convertibilidad. O sea, le llevó dos años a Menem en una época en que el mandato era de seis. Así, Menem tenía un poquito más de tiempo que el que tiene Javier Milei.

Vamos a escuchar la presentación del plan de convertibilidad del austral, o sea, convertir al austral en otra moneda. 19 de marzo de 1991, presentado por Domingo Cavallo. "El Poder Ejecutivo Nacional ha decidido hoy enviar un proyecto de ley al Congreso de la Nación que dispone la convertibilidad del austral y que elimina todas las cláusulas y los métodos de indexación que se han venido utilizando hasta el presente. El austral, de acuerdo a este proyecto de ley del Poder Ejecutivo, va a ser canjeado por dólares cuando el titular de un austral se lo solicite al Banco Central, a razón de 10.000 australes por dólar. Pero esta ley pretende establecer que es una obligación ineludible del Banco Central mantener permanentemente el respaldo en oro y divisas para el austral. Esto transforma al austral en una moneda que no se va a poder desvalorizar frente a las monedas extranjeras, y que, por lo tanto, va a poder ser una moneda también estable en términos de los precios internos de nuestra economía, sobre todo ahora que nuestra economía..."

Bueno, ahí teníamos a Cavallo hablando, y la paridad peso-dólar pudo sostenerse por, primero, las divisas generadas por la privatización de una enorme cantidad de empresas públicas, y, al mismo tiempo, también, por el endeudamiento externo. Pero cuando la convertibilidad se hizo imposible de sostener, hubo una brutal devaluación del peso, o, si se quiere, un aumento del dólar del 400% y una devaluación del peso del 70%, y esto derivó en el gobierno interino de Eduardo Duhalde.

Hace unos días, el expresidente del Banco Central, Miguel Ángel Pesce, escribió un artículo en Perfil donde planteaba que el problema de la Argentina era la falta de exportaciones, es decir, si Argentina exportase mucho más, tendría el suficiente superávit comercial, o sea, habría más exportaciones que importaciones, lo que generaría una cantidad de dólares que generaría, en sí mismo, una base fundamental para generar que una convertibilidad, por ejemplo, o una eventual dolarización, o simplemente que ninguna de estas dos medidas sean necesarias, pero la gente confíe en el peso. Además, la paridad peso-dólar en la Argentina generó que muchas pymes no pudiesen competir, perdón, competir, con las grandes empresas extranjeras, y tuviesen que cerrar por las importaciones, lo que hablamos en cierto momento ayer de la enfermedad holandesa, si solamente se exportan materias primas y en eso somos muy competitivos, pero, al mismo tiempo, abrimos el mercado totalmente y no son competitivas las pymes que fabrican productos del mercado interno, y estos se pasan a importar. Luego, lo que se produce es que no hay trabajo para una cantidad muy importante de los argentinos.

A diferencia de Alfonsín, Menem había generado un consenso mayoritario en la sociedad alrededor de la convertibilidad. Esto explica, de alguna manera, por qué el austral sobrevivió dos años, mientras que la convertibilidad sobrevivió diez años. El problema del tipo de cambio insostenible tiene que ver con esto que mencionábamos recién ayer, perdón, recién lo mencionábamos también ayer, de la enfermedad holandesa, de poder generar la suficiente cantidad de dólares de exportaciones para que no se genere un déficit comercial.

Ahora vamos a los ejemplos internacionales de estabilización macroeconómica exitosa. El más cercano, el espejo en el que más podemos mirarnos, es el de Brasil, el Plan Real, que fue, en algún sentido, equivalente a la convertibilidad, pero tuvo mayor flexibilidad y no terminó con una explosión social como la de 2001 en la Argentina. Vamos a compartir un fragmento de la entrevista que le hice a Pérsio Arida, el economista brasileño e ideólogo del Plan Real, y vamos luego a hacer una comparación de por qué allí funcionó esa especie de convertibilidad y no en la Argentina. Esto es del 7 de octubre del anteaño, del año 2022, y Pérsio Arida decía: "Una solución similar al Plan Real puede funcionar en el caso argentino. Se tiene una moneda, digamos, virtuosa, que estuvo indexada simultáneamente al dólar y al índice general de precios, con una ventaja, por tanto, que estabiliza la trayectoria del tipo de cambio. Cuando escribimos nuestro artículo original, la inflación era del 200% anual." Llama la atención aquí que podrías comparar a Argentina de hoy, que está con 100% de inflación, con Brasil pre-Plan Real, que tenía una inflación del 25% mensual. La diferencia parece muy grande, pero cuando formulamos la idea original, la inflación era del 200% anual, no tan lejos de la Argentina. Digo esto porque creo que una solución similar puede funcionar en el caso argentino. El tema es la sustentabilidad, no sea, la convertibilidad no pudo sustentarse. El Plan Real pudo sustentarse, en gran medida, porque Brasil, primero, no tuvo un problema de escasez de dólares, aún así tuvo una devaluación del real, que claramente no sigue costando un dólar, sino que cuesta cinco, después de 30 años, pero no como el caso de la Argentina, que después de los mismos 30 años es mil.

Esta vez, el plan más espectacular de estabilización fue el israelí, que bajó la inflación de 400% anual a 20% en cuatro meses. Vamos a compartir un fragmento de entrevistas que les hicimos en este mismo programa al economista israelí Manuel Trajtenberg y, en periodismo puro, al historiador Renan Rein, para poder analizar mejor ese caso. Primero, a Manuel Trajtenberg. 13 de julio del 2022, él decía: "Para terminar con la inflación, hay que convencer a todos de que se puede lograr. Las cosas que mantienen a la inflación y la empeoran es cuando la gente tiene expectativas de que la inflación va a seguir, porque no cree que los gobiernos la puedan solucionar, y esa creencia de que la inflación va a seguir la alimenta la inflación, porque, entonces, vos no querés retener dinero que te pagan, si no querés gastarlo rápido, porque tenés expectativas de que los precios suban, y eso fomenta a la inflación. Por lo tanto, convencer a la gente, a la gente me refiero a todos, a los industriales, a los consumidores, a los gobernantes, de que se puede solucionar y que hay que solucionarla, porque, como dije anteriormente, es uno de los problemas, las enfermedades peores que una economía puede sufrir."

Y ahora vamos a compartir un fragmento de la entrevista al historiador israelí Renan Rein, que realizamos en el programa periodismo puro. Esto fue el año pasado, en agosto, el año pasado. Él dice: "Para poder enfrentar un periodo de hiperinflación, hace falta un pacto social. Para poder enfrentar una crisis económica de este tipo o un periodo de hiperinflación, hace falta un consenso mínimo de los distintos sectores sociales, hace falta un pacto social, si querés, y cuando una sociedad está muy dividida, muy polarizada, le cuesta conseguir un consenso acerca de cualquier tema, cualquier política. En el caso de Israel, efectivamente, a partir de mediados de los años 70, ya después de la guerra de 1973 y la crisis del petróleo, empezó un proceso inflacionario que llegó a su cima a principios de los años 80, en el año 84, si no me equivoco, teníamos 500% de inflación anual, y solo con un gobierno de unidad nacional y un pacto social entre el gobierno, la Confederación General de Trabajo, ahí se llama la Histadrut, y el patronal, logramos una política económica que, dentro de algunos meses, consiguió bajar en forma gradual la inflación hasta que, en décadas posteriores, Israel ha tenido una inflación menor a todos los países desarrollados."

Cuando finalmente los tres conceptos de los que hablamos al principio de la apertura, quienes analizan el caso de la estabilización económica más importante de los últimos años, resaltan sobre todo que hace falta consenso social. Evidentemente, este no es un gobierno de consenso, pero sí tiene la voluntad de convocar a un escenario de acuerdo, que es el del Pacto de Mayo. En nuestra apertura de hoy, si lo que podríamos decir es que baja la inflación y baja el consenso, o baja la inflación y baja el consenso, si podemos tomar la proposición del Pacto de Mayo como una demostración de que el gobierno tiene está dispuesto a llegar a consensos, o, por el contrario, lo que vemos es una falta de consenso entre el gobierno y el legislativo.

Vamos a ver, por ahora, lo que parece claro es que se pospone el Pacto de Mayo, y en este momento, en esta instancia, está pasando por un momento complejo. Vamos ahora al fragmento en el que el ministro del Interior, Guillermo Francos, prácticamente pudiéramos decir el gobierno de Guillermo Francos, porque es él el que está al frente de todas las negociaciones que puedan hacer posible el plan de gobierno de Milei, dice admite que puede postergarse el Pacto de Mayo. Esto, obviamente, fue ayer, como siempre, en los pocos medios en los que hablan los funcionarios de La Libertad Avanza: en radio Rivadavia y radio Mitre, y en televisión, en La Nación + y en TN. Vamos a escuchar, entonces, a Guillermo Francos, que anticipó la postergación, posible postergación, que ya está confirmada, del Pacto de Mayo. "Los senadores son los que fijan el ritmo de las sesiones. Puede ser que algunos senadores no estén proclives a terminar esto para el 25 de mayo, puede ser eso, no, tampoco me parece tan importante, no, si se termina, bien, y si no se termina, veremos qué hacemos con el Pacto de Mayo, si lo hacemos en mayo, si luego postergamos, o si lo hacemos sin que trate la ley. No depende, yo creo que son decisiones que se tomarán en el momento que sepamos cómo terminan…". Tomé, es una película de suspenso, no se aprueba, no se aprueba, se llega, no se llega. Bueno, como se ve ahora, no sería tan importante que el pacto estuviera antes del 25 de mayo, de la misma manera que tampoco era importante en el momento que decidieron sacar la discusión de la Ley Bases de las extraordinarias.

Vamos ahora al propio Javier Milei, también ayer, diciendo: "Las reformas estructurales tarde o temprano las vamos a hacer. Las reformas de este gobierno están inspiradas en las reformas que mira, la reforma de Menem fue la reforma más grande de la historia, solo la Ley Bases es cinco veces más grande, si le sumás el DNU 8 y te aviso, el total que tenemos pendiente son 3.200 más, no hay problema, digamos, las reformas estructurales son para el largo plazo, por lo tanto, si no será, si no es en mayo, será en junio o en julio, pero las reformas estructurales tarde o temprano las vamos a hacer."

Bueno, finalmente, las reformas estructurales las vamos a hacer, independientemente de que se apruebe la Ley Bases en el plazo que nosotros querramos. La idea es que, si se aprueba una reducida y corregida de esta pasteurizada Ley Base respecto a lo que se mandó en extraordinarias, en ordinarias, y si luego se termina aprobando otra aún más reducida, el presidente sostiene que, en el futuro, se harán nuevas. Y, como dijo, tiene 3.500 más para agregar.

Corolario: Lo que hemos visto hasta ahora es que la inflación definitiva de un dígito, que es muy distinto a tener una inflación del 5% mensual, que es lo que se pronostica que podría llegar en el segundo semestre de este año a lograr el gobierno de Javier Milei, es difícil y requiere consenso para que, además, sea sustentable. Veremos cómo Argentina logra, por un lado, la baja de la inflación y, por otro lado, la suba de los consensos. Por ahora, nos animamos a plantear nuestra apertura del día de hoy, día 15: baja la inflación y se demora el pacto. No sabemos si sube o baja el consenso. En cualquier caso, buena noticia: bajó la inflación a 8,8% el mes pasado. Se presume que este año, que este mes, perdón, va a ser alrededor del 5%.

**