¡Buen amor! ¡Venga, cortame la música, José! Vamos a hablar después. Si la Universidad Nacional de Tucumán dio una clase sobre el discurso violento de Viviana Canosa, parece que decir la verdad, dice alguien con buena onda, en este mundo de cancelaciones y violencia. Me hace acordar a la época de la Inquisición: ¡blasfemia, blasfemia! ¡Aguante Canosa! Ayuda a la libertad, carajo. Esto pasó en Tucumán. Esa profesora que van a ver en un rato, en vez de hablar de otra cosa en la universidad, habla de mí, habla de mí. Así que en un rato le voy a contestar; puse hoy en mis redes sociales: "Esta noche respondo". Por supuesto, este personaje no sabe de qué se trata, qué es la libertad, así que muchas gracias a la docente y a la Universidad de Tucumán. En un rato voy a ocuparme del tema porque, la verdad, me hago tan... ¡Vamos, déjenme tranquila un Jueves Santo! Poneme la de *House of Cards*. Tenemos nuestro propio *House of Cards*. Se me ocurrió llamarle "El Inquilino". Esta editorial se llama "El Inquilino", porque Alberto Fernández es el inquilino del poder. Él es el inquilino del poder, y ella, Cristina Fernández de Kirchner, es la dueña de la casa. Claro, Alberto es el inquilino de la señora. Entonces, como ella es la dueña, puede hacer absolutamente todo lo que quiera. Si ella tiene ganas, como es la dueña, lo puede echar. Lo puede acusar de haber hecho ruidos molestos. Ponerle el "Olivo Gate", que, además, era cierto. Cuando la dueña quiere, al inquilino lo "forrea". Ahora los estoy escuchando yo, chicos, por favor. Me gustaría preguntarle a este inquilino, hablando en serio, ¿qué siente cuando la dueña lo humilla delante de todos nosotros? ¿Qué tenemos que hacer nosotros, el inquilino de la casa, cuando ella lo humilla? El problema es que, para ella, Alberto es un muy mal inquilino. Porque, viste, un buen inquilino, si rompe algo, lo arregla, se rompe el cuero, lo arregla, la puerta de la cena te la arregla, te la puede pintar. Porque ese es el inquilino que todos queremos, pero este es un muy mal inquilino: no hace nada de lo que la dueña quiere. El presidente se sabe inquilino. El presidente está dejando que la casa se caiga en mil pedazos. Ayer Cristina, la dueña, tiró una nueva amenaza hacia el inquilino. Esperemos que no llegue al desalojo, que es lo que ella estaría deseando. Pensar que venían a prender la economía y le prendieron fuego a este señor, el inquilino, que, aunque tenga, como dijo ella, la banda y el bastón, no tiene poder. Recordémoslo, por favor. Hablamos de poder cuando alguien toma, adopta una decisión, y esa decisión se puede aplicar y es respetada por el conjunto de la sociedad. Eso es el poder. Que te pongan una banda y te den el bastón es un poquito, pero créanme, créanme. Créanme. Y lo digo por experiencia. Lo digo, ni te cuento, si, además, no se hacen las cosas que hay que hacer, ni te cuento, pero bueno. ¿Qué nivel de estrés, la dueña con el inquilino? Ella le dijo que te den la banda y el bastón no quiere decir que tengas el poder. Así que, después de escuchar a la dueña de la casa y ver con tristeza lo que sucede con el inquilino, se me ocurrieron algunas preguntas. ¿Qué le quiero hacer, desde acá, mientras cambia pañales en la Quinta de Olivos al hombre que, según Cristina Fernández de Kirchner, tiene la banda, el bastón, pero no tiene poder? Suéeme la músiquita, José, que me tengo que inspirar. Voy a entrevistar a Alberto Fernández. Alberto, ¿cuánto le pagaron? ¿Cuánto le pagaron? ¿Cuánto le pagaron? ¿Cuánto le pusieron para decir que usted era el candidato a presidente? Alberto, ¿cuánta guita le transfirieron al exterior para ser presidente? Alberto, ¿cuál fue el arreglo que usted hizo con Cristina y que nosotros no conocemos para soportar todas estas humillaciones? Alberto, cuando Cristina, la que tiene el poder, la dueña, mientras usted es el inquilino con banda y con bastón, le hace decir por [apellido] que usted es un mequetrefe y un ocupa, ¿cómo se siente? Presidente, ¿usted, cuando escucha que le dicen mequetrefe y ocupa, se angustia, se siente humillado? Presidente, cuando Cristina Fernández de Kirchner, que lo puso a dedo, le dice que usted tiene la banda y el bastón, pero que no tiene el poder, ¿cómo se siente? Cuando un periodista le decía algo en las redes que no le gustaba o en una entrevista a usted, lo "guardeaba". Insultaba a cualquiera en Twitter cuando no le gustaba lo que le decía, ni con Cristina. ¿Qué pasa, presidente, con Cristina no se anima? Alberto, cuando desde su gobierno lo quieren voltear, ¿cómo se siente? Alberto, ¿por qué usted y su mujer violaron el DNU e hicieron el "Olivo Gate"? Presidente, ¿usted siente que ya le vendió su alma al diablo? Presidente, ¿cuál es el costo que usted está pagando? Presidente, a la noche, cuando usted se va a dormir, ¿piensa en qué país le va a dejar a su hijo Francisco? Presidente, cuando uno llega al poder, ¿en qué momento uno empieza a contar a todos los traidores? Presidente, son las últimas. Después de todo lo que ayer le dijo Cristina Fernández de Kirchner, ¿usted tiene ganas de irse? Presidente, ¿cómo está su salud? Presidente, ¿de qué se arrepiente? Lo dejó seguir cambiando pañales, que debe estar muy ocupado. Dijo, y lo vamos a ver después, que estuvo en estos tres días gobernando desde la clínica. Ayer, acá, ahí lo tenemos, hermoso ese bebé, una hermosura, divino. Ahí salían los dos; lo hubieran vestido ahí un poco más relajados. ¿Ves cómo tenés los pies cuando parís, como un elefante? Póngale una chatica. Ahí está el presidente. En un rato vamos a ver todo esto. Dijo que estuvo gobernando durante casi tres días desde la clínica. ¿Puede ser que se venga a la clínica? Ahí está el presidente. En un rato vamos a ver todo esto. Dijo que estuvo gobernando durante casi tres días desde la clínica. ¿Ustedes le creen? Yo no. Y ya está Cristina. Está la dueña. Cuando llegaron a la casa, ¿estaban desalojados o los dejaron entrar? Allá en la cárcel, antes de que hable la dueña, cantó que "de la mano de la jefa vamos a volver". Chicos, ya volvieron. Vamos a volver. Y lo trataron de "Alberto Decadón". No tiene una muy buena definición, pero hace esfuerzo y escucha la cámara. Míralos. Vuelvan, vuelvan. Era un montón escucharlos. ¡Qué bochorno, no? La cámara maneja las cajas más importantes de este país. Y juegan fuerte contra el inquilino, el que tiene la banda, el bastón. Pero el poder lo tiene ella. Encima, lo "gobardean" públicamente. La caja de ellos es de 11 billones de pesos. 11 billones. Chicos, y la manejan porque son gobierno. Si no, estaría manejando la oposición. Ustedes se autoperciben oposición, pero son gobierno, déjense de joder y gobiernen bien. ¿Se acuerdan de la famosa carta de Cristina? Dijo que no tomaba decisiones en el gobierno y que hay funcionarios que no funcionan. Dijo que ella no tomaba decisiones en el gobierno. Ponele. Yo creo que este fue, de verdad, el comienzo del fin. Siempre lo arrancó con el "Olivo Gate", y esto fue como la exposición mediática pública y humillante de Alberto Fernández. Acá podemos decir que comenzó el fin de la presidencia de Alberto Fernández. Este país es tan raro, tan exótico, tan hermoso y tan... tan demente, ¿no? Así como hay un dólar oficial y un dólar blue, también tenemos un gobierno, un presidente oficial y un gobierno blue. Ahí los ves a los dos. La caripela de ella, ¿no? Mira este meme, ahí lo tenés: gobierno oficial y gobierno blue. Si no fuera que todo esto es cierto, es para morirse, ¿no? Lo cierto es que el blue tiene el poder real, es el que vale. Y el oficial cambia pañales. Quiero ver a los argentinos revolviendo la basura de nuevo. Quiero que a los argentinos les vaya mal. Decía Dady Brieva y se cumplió su profecía. Recordémoslo, por favor. Mira este. Pienso que tuvieron tres años para decir lo que tenían que decir, que no lo dijeron. Prometieron un montón de cosas que no cumplieron ninguna. Pienso que están mintiendo. Son unos grandes cínicos. Y quiero que se queden hasta el final para que la gente nunca más vuelva a votarlos. No quiero que se vayan. Quiero que se queden como esos jugadores que jugaban mal y que putean al árbitro para irse silbados y "tribuneados". Y el árbitro dice: "No, quédate hasta el final, hijo de puta, para así la gente se da cuenta que jugabas mal". Quiero que se queden hasta el final y que realmente la pasemos mal para que no nos equivoquemos. Ay, Dady, es imposible no recordarlo y angustiarse. Porque esto se lo decías al gobierno de Macri. Vos querías que la gente se muriera de hambre. Quiero ver a los argentinos, a tu pueblo, revolviendo la basura de nuevo. Quiero que a los argentinos les vaya mal. Y lo conseguiste. A los argentinos nos va muy mal. Hay gente que revuelve la basura. Pero justo no era en el gobierno de Macri, que podría haber empezado, sino que es ahora, en el gobierno del que tiene la banda, el bastón, pero que no tiene poder: el inquilino. No hay nada peor. Ayer lo decíamos: que era la gente comiendo de la basura, dentro de los tachos de basura, argentinos cagados de hambre. Dady, 6,7 la inflación del mes de marzo, la más alta de los últimos 7, 20 años. 20 años. Y el presidente hablaba de la guerra contra la inflación. Qué difícil, Alberto, ganar esta guerra contra la inflación si tenés la banda, el bastón y no tenés poder. ¿Se dan cuenta que entre ustedes hacen todo mal? ¿Cómo le pedimos ahora al inquilino? Pues ya le podemos decir inquilino si Cristina le dice que no tiene poder. Alberto Fernández es el inquilino, y Cristina Fernández de Kirchner es la dueña. Y vos, Dady, trabajaste para que todo esto esté pasando, para que Alberto y Cristina sean la dueña y el inquilino. ¿Qué distintos que somos? A mí me hace re mal que a la gente le vaya mal y que la gente coma de la basura. Amo a la Argentina. Gracias a todos por los comentarios que se hallaron cuando hablábamos con Aldo Rico de "La Patria". El himno, la bandera, Dios. Gracias. Somos argentinos y sentimos la patria. Por ejemplo, mirá a Florencia Peña, en 2019, también haciendo exactamente lo mismo que hacía Dady Brieva. Iba al supermercado, hacía videos con el hijo y decía que estaba todo carísimo, que todo se iba al carajo. Todo muy sobreactuado, y sí, otra que lo consiguió, se fue todo al carajo, pero en el gobierno del inquilino. Miralo. Es lindo cuando venimos al cochecito por acá. Me viene a agarrar un hilo y un carrito. No me consta. No me consta. Necesita. Perdóname, discúlpame. Esta necesita, sale en 205 pesos. Yo me he decidido a entregar un órgano. Yo creo que esta Pascua, yo creo que esta Pascua hay que hacerla muy austera. ¿Te puede meter en un puñito? ¿Es que están "enchapados"? ¿Y si vamos? Nada, con los precios. Así se "tosada", nene. ¿Puede ser "despolear" de oro ojo? Uy, ten cuidado, están listos. ¿Puede ser a la doble, triple ojo o uro ojo? ¿Puede ser que realmente no veo los precios? ¿Puede ser las consecuencias del poliamor? Parecía que era la niñera cuando lo hacía, y todos le festejaban a Dady, a Florencia, que nos decían casi de lo peor a los argentinos, que nos fuera mal. Yo no comparto con este gobierno, ni comparto lo que dice Cristina, la dueña con el inquilino, pero, de todos modos, me encantaría que la puedan remontar y que nos vaya bien. Esa es la verdad, yo vivo acá, soy argentina. Ojalá el señor que cambia pañales y la dueña de la casa y los chicos de La Cámpora se pongan las pilas y saquemos este país adelante. ¿Quién quiere que a Argentina le vaya mal? Ellos. ¿Y ahora qué hacemos, Flor? ¿Tenés una tarjeta "quisnerista"? ¿Vas al súper? ¿A vos te mantienen los precios? ¿Te hacen un descuento por ser "quisnerista"? Flor, tenemos la inflación más alta de los últimos 20 años, 6,7. Encontré un tuit del inquilino. Escuché lo que decía Alberto Fernández, el inquilino, en julio de 2019. "Esta es la inflación que pagan los argentinos", se lo decía a Obvia Macri. "¿Se imaginan?", dice Alberto, "cuatro años más así? Este año podemos elegir entre una Argentina para todos o seguir con este gobierno que solo se ocupa de unos pocos". Alberto, tenés razón, tu gobierno se ocupa de unos pocos. Qué vergüenza. Lo leo y no sé si me tengo que reír o tengo que llorar. Lo elegimos a ustedes, Fernández, y estamos peor. La comida está muy, muy cara. El control de precios nos sirve para un "shot". ¿Qué carajo hacemos? Tenemos un despelote con el tema de los alimentos y, mientras tanto, estamos esperando que llegue la gente del campo a poner un poco de huevos que le falta a un montón de gente, incluida la oposición. En este gaucho se hace escuchar. Dice que el 23 se viene con "tutti" en el caballo. Míralo. Desde Corrientes, cuna de San Martín, el sargento Cabral, Buenos Aires, allá vamos. El 23, todos con el campo. Vamos a defender esta patria. Todos con el campo, yo, por lo menos. ¡Vivan los gauchos, viva la Argentina, viva la patria, viva Dios, viva todo esto, carajo, viva el laburo! Se viene otro IFE porque el gobierno está... Alberto estuvo tres días en la clínica pensando: "Tengo que romper la toya, tengo que romper la toya". Guzmán se rompe la cabeza y que hacen un IFE. Este "incómodo", este "incómodo", este "incómodo", este "incómodo". El IFE, este inquilino y sus amigos. Otro IFE, o sea, más maquinita, más inflación. Seguimos "garpándoles" la fiesta a todos. Chicos, aflojen un poco, porque este rebaño de pelotudos no puede más de pagar impuestos para que ustedes la puedan repartir. Ahora, si se confirma este nuevo IFE que leía hoy y escuchaba en Radio Mitre, ¿qué va a pasar con el acuerdo que hizo Guzmán con el Fondo Monetario Internacional y Cristina? ¿Le están dando la razón a Cristina con un IFE, entonces? Como el "sicericidio" de Milagros Sala, "el día que me muera no me voy a llevar todo lo que uno roba". Así lo redactó: "El día que me muera", dice ella, "no me voy a llevar todo lo que uno roba". "Urros, chorros", ponelo que me ahogo. ¿Sabés qué? Me conformo con lo que tengo y "vasco", porque "el día que me muera no me voy a llevar todo lo que uno roba". ¿Sabés qué? Me conformo con lo que tengo y "vasco", porque "el día que me muera no me voy a llevar todo lo que uno roba". Quiero la risa de film. ¡Ah! ¿Cómo era el film? "Nosotros en la locura". Como oíste, sí. "El día que me muera no me voy a llevar todo lo que uno roba". O sea, habla bien, la puta madre. Habla bien, la puta madre. Es más difícil hablar así que hablar bien. La puta madre. ¡Qué furcio! El subconsciente, el inconsciente, le obligó a Milagros a decir, por una vez, la verdad. Y sí, ¿saben qué? No se van a llevar un mango a la tumba. ¿Para qué afanan tanto? Basta de corruptos, basta de chorros. Harta de todos estos "saciadores" de la Argentina. ¡Oh! Mirá, Alberto con la heladera vacía. Yo les digo a la gente de las redes sociales: los amo. Porque los memes no pueden más de creativos. ¡Los amo! Se vende heladera "quinceañista", comprada en diciembre de 2019, totalmente nueva, sin uso. Nunca la pudimos llenar. "Tratar 0800" estuvo. Y la heladera dice: "Seguí participando". Mirá, justo en el instante de los huevos. Justo en el de los huevos, dice: "Seguí participando". Cualquier semejanza con la realidad es pura coincidencia. ¿Te acordás que decían que nos venían a llenar la heladera? Hoy te digo algo para llenar: la heladera mínimo tenés que donar un riñón o venderlo. ¿Cómo nos empomaron, no? Nos vendieron un buzón gigante, enorme. Me siento más estafada que el estafador de Tinder. Mirá este TikTok. ¿Se acuerdan de ese famoso brindis? Este pelado es un TikTok muy divertido. Alberto, el día que ganó con su círculo íntimo, cantaban "un minuto de silencio para Macri, que está muerto". Un minuto de silencio. O sea, ¿ya cuéntanos lo que es el resentimiento? Se habían ganado. Ya habían ganado. Sin embargo, en el brindis se decía por esta patria, por la Argentina, por salir de la pobreza, por la educación. No. Un minuto de silencio para Macri, que está muerto. Lo compartimos. Un minuto de silencio para Macri, que está muerto. Lo compartimos. ¡Qué! ¡Ah! ¡Un minuto de silencio! ¡Pero todos los boludos están todos encerrados! ¡Qué! ¡Ah! ¡Un minuto de silencio! ¡Pero todos los boludos están todos encerrados! Tiene razón. Todos los boludos, nosotros, estábamos encerrados. Obviamente, eso no fue con el "Libo Gate" y todo lo que no sabemos que pasó ahí adentro. Pero esto es muy interesante, porque hay que tener un nivel de resentimiento alto para el día que ganás, el día que te va bien, el día que te compraste una casa, el día que te ascendieron en tu laburo, el día que llenaste la heladera, el día que... No importa, porque para vos es importante. Y vos le decís: "Un minuto de silencio para Macri, que está muerto". Y bueno, ahí ya nos pintaban de cuerpo y alma lo que iban a hacer con nosotros. Nos encerraron, se burlaron de los muertos mientras celebraban en el "Libo Gate" las vacunas. Jugaron a la geopolítica con nosotros. Nos dejaron en bancarrota. La gente no tiene un mango. Ayer hablábamos con Aldo. Tenés miedo cuando salís a la calle o en tu propia casa, que está enrejada de allá para abajo, que te maten, que te roben por un par de zapatillas, por un celular. Y los narcos, finalmente, son los grandes dueños de la Argentina. Los alimentos por las nubes, la heladera vacía y la parrilla pidiendo, por favor, un chori. No nos dieron nada de lo que nos prometieron, nos dieron más inflación, 6,7. Nos dieron a una "avise" que quiere voltear al presidente. Son el frente de todos contra todos. Son gobierno y son oposición. Se re cagaron en todos nosotros. ¿Qué manera de "forrearnos", eh? Y nosotros tan malcitos. Les digo algo anoche, tirada en la cama despatarrada. Estar soltera tiene algunos beneficios. Fijate cómo era la Argentina en el gobierno. A ver, que Google me haga... Y me encontré con el G20. Poneme un pañito el G20. Mamita, qué lindo. El Colón lleno de "glas". El Colón lleno de "glas". Ahí está. Miralo, miralo. Esto pasaba cuando estábamos mal con Mauricio Macri. Qué bien estábamos cuando estábamos mal. Mirá. Ahí está moviendo. Esto es lo que pasaba. Yo me acuerdo que estaba en Uruguay y lloraba. Sentada en un sillón mirando el mar, lloraba. Decía: "Güey, no se puede". Estaba en Uruguay mirando esto con mi familia y me emocioné. Ahora van a ver un poquito más, porque estaban los presidentes de todo el mundo. Vengan, vengan para acá, chicos. Vengan para acá un poquito. Que se sepa hermosa el tape completo. Donald Trump de ahí para arriba y para abajo, todos. Angela Merkel. Ahora lo van a ver a Macri. Lo saludan todos los mandatarios del mundo. Los presidentes del mundo aplaudían a la Argentina. Porque no era un presidente, era la Argentina que volvía a tener una incorporación en el mundo. Vamos a llorar un ratito. Qué bien estábamos cuando estábamos mal, como decía Macri. Recordemos el G20. ¡Gracias! La historia mejor que Juliana. Mirá lo que era eso. Mirá, mirá. Máxima Zorreguieta. Ponchá Medire. Y Mauricio llorando. Llorando. Mirá que es un tipo... Es un témpano, ¿eh? Ponémoslo de nuevo, llorando. Porque la verdad que... No sé. Lo quiero ver hoy a Macri llorando. Lo quiero ver a Macri llorando. Nada. Sentía la patria. Lo aplaudían. ¿Qué es eso? Mirá. Ese fue un show descomunal. Escuchen, Argentina. Tú dímelo, José. ¿Cómo pasamos de esto? Me pregunto. Abrimos de gambas con Putin a 30 segundos de que le declararan la guerra, la invasión a Ucrania. ¿Cómo pasamos de eso? Incorporados al mundo. Abrimos de gambas unos días antes del despelote de Rusia con Ucrania. Tenemos, amigos, dictadores, impresentables. Nos estábamos abriendo al mundo. ¿Qué hicimos? Nos encerramos. Un país se define por su política internacional. Pero imagínate con estos mequetrefes y ocupas como canciller. Uno y después el otro. Pasamos del G20... Quiero ver un poquito más con Lombardía, porque me excita ver ese G20. Pasamos del G20 a esto. Mirá, en Casa de Gobierno, un acto que hizo este gobierno. Esta murga me da una vergüenza, porque no me molesta la murga en sí. Es como que a mí tampoco me molesta la elegancia. Lo que me molesta es que lo contrata el Estado con la nuestra. Después, que uno vaya a ver la murga que quiere, yo no lo censuro. Esta murga que estás viendo ahí, la agarramos nosotros. Creo que la puse el primer día que arranqué en esta temporada de *Idiana con vos*. A estos tipos que vas a escuchar ahora, este gobierno les pagó un montón de guita con la nuestra. La guita de este rebaño de pelotudos. Miralo. "Vengo de la cabeza, soy de una banda descontrolada. Hoy no me cabe nada, vas a correr porque sos cagón. Son todos unos juntos, unos amargos, unos buchones. Llaman a los botones, vinieron todos, se quedan dos. Hoy vas a correr porque sos cagón. Con el culo roto, porque mando a los dos. Voy a salir de caño, ya estoy re duro, estoy repasado. Como ya estoy jugado, me chupa un huevo, más tarde o no. Mi vida es un infierno, mis padres chorros, mi madre puta. Vos me mandás la ayuda y yo te mando para el cajón. Yo soy el error de la sociedad. Soy el plan perfecto que ha salido mal. Vengo del basurero que este sistema dejó al costado. La leche del mercado me convirtieron en funcional. Vení, vení, vení". Lo que hace este gobierno, que es la murga que dice "mi padre puto, mi madre chorra", todo al revés, y un poquito del G20, cuando lo aplauden a Mauricio, a los presidentes del mundo, los mandatarios. Mirá el tango, un tango con Mora Godoy, una diosa. Por favor, mirá las dos argentinas, las banderas de La Cámpora, que están siempre donde hay una caja, está la Cámpora, un cacho de cultura, por favor. Escucha esto. "Demisiadura". Vení, vení, seis de cada diez, cinco años. La gente que está a diez pies y re en hambre, si ustedes le pagan a estos muñecos disfrazados con la nuestra. Hoy La Roque salió a tuitear, tuiteó contra la OTAN, y le hablaron de la base china en la Patagonia. "En Malvinas hay una base de la OTAN", dice La Roque. Y Héctor, un tuitero, le contestó que en la Patagonia hay una base china. Al toque, otro tuitero salió a decir que es de Neuquén. "A 50 kilómetros de mi casa, en Neuquén, hay una base china, ocupan tierras, no pagan impuestos y tienen un contrato secreto con tu presidente Cristina Elizabeth". Y ahí La Roque se llamó a silencio. Le clavaron base china en Neuquén. A 50 kilómetros de mi casa, en Neuquén, hay una base china, ocupan tierras, no pagan impuestos y tienen un contrato secreto con tu presidente Cristina Elizabeth. Se llamó a silencio. La Roque me parece que hizo muy bien. La que no se llamó a silencio es esta docente universitaria de la Universidad Nacional de Tucumán que se la agarró con Viviana Canosa. "Me discrimina y me persigue". Van a escuchar ahora la cámara oculta que le hicieron los alumnos. A mí me la pasaron ayer los alumnos. Hoy vi que lo replicaron varios medios, pero me lo mandaron ayer, los hijos que me dijeron: "Mirá, la grabamos en el aula". Y ya no sabemos cómo decirle que la corte con voz, porque ella sigue y sigue, está obsesionada con voz. Me acusa de atentar contra la democracia. Esto que vamos a ver ahora es una clase de periodismo, que es como ponerle "con perspectiva de género" en la Universidad Nacional de Tucumán. Les enseñan todo acerca de lenguaje inclusivo y la importancia de la perspectiva de género en el periodismo. Les dijo, además, a los alumnos, iba a hablar Dragani, necesita la violencia. Les dijo a los alumnos que podían denunciarme por mi discurso violento. Lo dice una docente adoctrinadora, se llama violencia es mentir, es adoctrinar lo que haces vos con tus alumnos. Sin vergüenza, el doctor Dragani se atiende en cinco minutos, pero antes te queremos escuchar. "¿Cuántos son discursos violentos o agresivos hacia determinada minoría, o los que consideremos que no está bien, se pueden denunciar?". "En el caso de Viviana Canosa, en una comunicadora, si se le puede dar una comunicadora, está sostenida por un medio que está en América, o en la A24, un medio hegemónico, grande, y lo que pasa es que no es todo culpa de que ésta esté ahí, permanece en este lugar, es lo que yo he hablado con mi clase de prácticas, no es todo culpa del medio, es de la audiencia, de aquellos que consumen ese programa. Si ésta está ahí, es porque tiene una audiencia, es decir, tiene un público que consume ese discurso. También, cuando hay discursos así en los medios, nos está diciendo algo de la posibilidad, porque yo hablaba hoy de la lógica mediática como una lógica donde también está... ¿Por qué hace eso Viviana Canosa? Una lógica porque es su posición, pero, además de ser su posición, lo hace porque tiene rating, lo hace porque busca vender más, entonces, digamos, en la medida que tenga rating, se va a mantener en este lugar. Vamos a decir que se puede hacer, y bueno, se puede hacer una de nosotros, pero en la medida que ésta tiene rating, el medio la va a contener en este lugar. Y si tiene rating, es porque hay una audiencia grande que, de alguna manera, se conmulga, nos gusta o no nos gusta con eso, con lo que ésta, digamos, difunde". "Y, además, está bien, se puede hacer la posición de ésta, pero ésta lo hace también por una cuestión de vender, porque sabe que con eso vende, tiene rating, y bueno, y tiene más seguidores". Mi coso tengo que respirar como cuando parís. ¡Qué miedo, qué miedo que le tienen, profe, a la libertad de expresión! Mi bebé tiene libertad de expresión. Va para vos, va para tu Universidad de Tucumán, va para Miriam Lewin, va para... ¿cómo se llaman de mocasines? ¿Zapatos blancos? ¿Bellis? ¿Para Donda? ¿Para Cerutti? Libertad de expresión. Para usted, libertad es una calle; para mí, la libertad es lo más importante de mi vida. Yo no vengo acá a vender; vengo acá con convicciones, me siento acá. Yo creo que nunca me llaman de arriba porque no comparten conmigo. Se llama libertad, respetar el medio que me contrae. Medios hegemónicos. ¿Qué dice esta mujer? Mirá, los pígales están grabando porque dicen: "No la aguantamos más". ¡Viva la libertad! ¿Por qué le tiene tanto miedo? Profesora, docente, a mi libertad. ¿Sabes lo lindo que es tener ovarios? Sentirse empoderada y decir lo que uno piensa, lo dice porque uno lo siente. Le gustaría sentir eso. No hay nada más lindo en la vida que vivir todo con mucha libertad. Perspectiva de género en el periodismo. ¿Ustedes, lo que quieren, profesora de la universidad, es un discurso único? ¿Ustedes quieren cancelar a la gente que no piensa como ustedes? Por suerte, no pienso como ustedes. Tienen una cosita acá. Perspectiva de género. A ver, qué genial. No te metas conmigo, no me quieras cancelar. Me siento discriminada por ustedes. Universidad Nacional de Tucumán. Un peligro para la democracia es Cristina cuando le dice a tu presidente, a tu gobierno, le dice: "Tiene banda, tiene bastón, pero no tiene poder". Tiene poder, eso es ir y atentar a la democracia, profesora universitaria, que me adoctrina a los chicos, los adoctrina, sin vergüenza. Su gobierno pone en jaque a la democracia, no una humilde conductora. Y si tanta gente, como dice usted, comulga conmigo, es que algo está pasando. Avívense. Somos un rebaño de pelotudos, pero nos estamos despertando de a poquito, profes. A mí, igual, una profesora así me da mucha vergüenza. En un rato la sigo atendiendo, pero Dragani, metía un título de "desarrollado de jueces" en la mesa con esta profesora. ¿Qué puedo hacer yo frente a la Universidad Nacional de Tucumán con lo que dice esta mujer, que habla mal de mí, que me discrimina y que me cancela? No me van a cancelar, chicos, olvídense. Lo escucho, Dragani. "Sumario y sustantía para esta pseudo-docente". Es lo que vamos a hacer. Todo trámite es administrativo. Vamos a hacer la presentación el día lunes ante la Universidad Nacional de Tucumán. Sumario y posterior sustantía de esta pseudo-docente. Ahí está. Me pica todo. Me agarró como una cosa, como que me vieron mosquitas de la... Bueno, a ver, ¿ustedes se acuerdan cuando pusimos el año pasado a la otra adoctrinadora, que encima gritaba y que el pibe le contestaba muy bien y lo recontra"verdiaba", porque "atugo, atugo, atugo", que vos decís que atentamos nosotros contra... Tugo es el que atenta. ¿O cómo califica? Profes, ¿qué uso a la sala, al aula? Y preguntarle cómo califica a esta docente, con perspectiva de género, así cuadradita, que dice lo que le piden que diga, que piense lo que dijo Cristina con respecto a Alberto Fernández allá. Pero, mirá, vamos a recordar a la otra adoctrinadora, la de La Matanza. También, los pibes, con las cámaras ocultas, la rompen todas. Recordémosla, la propia adoctrinadora de La Matanza, que cómo había dicho el presidente de esta mujer, que era un lindo debate, que se había armado, un lindo debate o algo así... debate... Alberto Fernández dijo que este debate de la docente de La Matanza, adoctrinadora con el niño que hablaba bien de Macri, era un debate enriquecedor. Enriquecedor, es usted que se la lleva toda, macho, míralo. ¿Qué está haciendo aquí? ¿Por qué a ti no, osito, seré que no va a robar? ¡Te robó! ¿Y este no? ¡Te robó el futuro! ¡No, papi! ¡No me robó nadie! ¡Nadie te robó! ¡Vos podés venir acá y comer esta porquería! ¿Sí? Porque te lo da el Estado. Anda a pagar con el sueldo de tu papá una escuela primaria como esta. ¡Andá a ver! ¡Andá! ¡Andá! ¡También te tocó el "carapota", te le tocó la pédica! ¡Vien nunca a ver! ¡Vien nunca para arriba! ¡Vien nunca para arriba! ¿Tienen tu papá? ¿Vien nunca para arriba para pagar? Porque eso es lo que dijo Macri. ¡Eso es lo que dijo Macri! Bueno, pero entonces tengo una pregunta. Si Macri cagó tanto el país y ellos buscan salir... ¡Perdió! ¡Perdió! Ya se salió, perdió. Claro, sí, perdió. ¡Eso perdió! Perdió porque sacó al pueblo. Atacó al pueblo y se llevó la cara a él y a sus amigos. Dejen de bajarle línea a los pibes. Los pibes no van a ser un rebaño de pelotudos. No. Vamos a apostar a las nuevas generaciones, no como ustedes. Basta de bajarle línea. Déjenlos elegir solitos. Déjenlos debatir. Ese presidente no era un debate enriquecedor. Hablando de boludeces de género, encontré esto que me pareció demasiado. Poneme la foto. Mirá. Toallas femeninas unisex. Dejen no menstruar tranquila. ¿Vos me llegaste a sacar "requejo"? Una toalla femenina, y son boludeces. ¡Que viva la opción de...! ¿Dónde está el neceser de Viviana? No puede ser. Por eso no me los tomo en serio. Si realmente Viviana que lo hacen por convicción, que no lo hacen por una moneda, les juro que yo soy una mina respetuosa. Soy así, una "rebeldona" con causa. Vengo y hablo un poco más fuerte y digo cosas en un tono intenso, porque es la única manera de despertarse. Si no, están todos dormidos, hay que pegar un par de cachetadas para que estas adoctrinadoras se vayan a su casa y cierren un poco el "que te gere". Ahora, no es un montón. Las 32 toallas femeninas, como unisex. ¿Pero por qué quieren que todo sea unisex? ¡Un hombre no usa una toallita femenina! Es imposible. No se "canpo longo". Che, las toallitas son para las minas. ¿Nos pueden dejar algo a las minas? ¿Una toallita te jode dejarnos? ¡Decirnos! Ahí dicen, disculpen que están comiendo, pero el PAC dice que es para flujo moderado. "Requejo", no quiero... Flujo moderado... Chicos, no hay manera de que un hombre menstrúe. Saben lo que duelen los ovarios, el útero. Lo que tenés, te sale de adentro para abajo. La menstruación es concreta, es palpable. Déjense