Buenos días. Bienvenidos a Modo Fontevecchia. Comenzamos con los títulos, con lo más importante de este miércoles. Estamos a mitad de camino, a mitad de semana, transitando este miércoles de comienzos de septiembre, con un día que comenzó, una mañanita bastante, pero bastante agradable. Elisa Pereyra, muy buenos días. Muy buenos días, Alejandro. Muy buenos días a todos. Nueve grados con tres décimas, la temperatura en este momento en la ciudad de Buenos Aires. Para salir, como decimos en esta temporada, con una camperita, pero la tarde la descartamos, porque 20 grados es el anuncio del servicio meteorológico en un día muy soleado. Muy soleado, aparecen flores y habrá flores por ahí para alguna secretaria, porque hoy se celebra el Día de la Secretaria, así que a todas ellas, muy, muy, muy feliz día. Entonces, mira, fue el Día de la Secretaria, ¡feliz día!, es cierto, había épocas en que el centro porteño estaba lleno de flores, después se fue apagando un poquito. Habría que volver a las flores para las secretarias y a las flores en general. No sé si con flores van a recibir exactamente al jefe de gabinete, pero Guillermo Francos, el jefe de gabinete, irá hoy a la Cámara de Diputados. Debut de Guillermo Francos en la Cámara de Diputados. Informe de gestión en la era Milei y en estos meses, tan solo una vez fue un jefe de gabinete al Congreso, el anterior, Nicolás Posse, días después se iba del gobierno y ahora será el turno de Guillermo Francos. A las 11 de la mañana se va a presentar en Diputados. Algunas preguntas ya le llegaron, algunas las responderá y después será interesante ver el cruce que tendrá con los diputados opositores. Bueno, en una jornada también compleja, porque hay que definir, se va a definir también en el transcurso de la mañana, si habrá sesión en la Cámara de Senadores, en frente a donde va a presentar su informe Francos, que tiene que ver con la presión de la oposición por dos temas clave: uno vinculado al aumento del financiamiento para las universidades y otro que tiene que ver con el polémico tema de Neuquén, por el aumento de fondos para la nueva CIDE y la posibilidad, si efectivamente sesiona el Senado, de que por primera vez el Congreso rechace un decreto de necesidad y urgencia del Poder Ejecutivo. Pero lo decía, sale el informe de Guillermo Francos y algunos adelantos de lo que va a plantear en la Cámara de Diputados. Sí, exactamente. Por supuesto que la mayoría de las preguntas van a ser en torno a economía, la gran mayoría de las preguntas son de economía. El segundo ministerio al que más se le pregunta, es claro, es un ministerio que en realidad son cuatro, que es el de Capital Humano. Entre estos dos se llevan la mayor cantidad de preguntas, pero entre otras cosas, se va a meter el tema que tratábamos ayer: el acceso a la información, lo van a incorporar hoy los diputados, porque apareció posteriormente a las preguntas escritas. Pero hay una gran duda que existe desde hace algún tiempo, acerca de cuál es la función de uno de los puntos del “Triángulo de Hierro”, como lo llama Javier Milei, que es el propio Milei, su hermana Karina Milei y el tercero, que es Santiago Caputo. Bueno, se le han hecho varias preguntas sobre Santiago Caputo: qué función cumple, qué rol tiene, cuál es el cargo y cuánto gana Santiago Caputo, y ahí aparecieron ya algunas respuestas. Algunas respuestas, aunque acotadas. El jefe de gabinete, ante la inquietud de los senadores, la figura de Santiago Caputo genera mucha inquietud en los senadores, en este caso en los diputados, pero en general en la política. Las respuestas del jefe de gabinete contienen detalles que se encuentran dentro de la administración pública nacional, no como una categoría de funcionario, sino como un prestador de servicios, incluso dice, cumpliendo tareas de asesoría de carácter no permanente. Menciona que cobra un salario de alrededor de 3.700 unidades, que es la forma en que se computan los salarios del Estado, esto quiere decir alrededor de dos millones y medio de pesos por mes, pero restringida la información, no da muchos detalles, en la categoría de asesoría, que pone a Santiago Caputo y, obviamente, lo saca de, le quita cualquier responsabilidad de ser sujeto políticamente expuesto, de presentar declaraciones juradas e, incluso, de cumplir con los artículos plenarios principales con los requerimientos principales, lo que tiene que ver con la Ley de Ética Pública. Sí, eso es central, porque es un hombre que el propio presidente lo pone entre las tres personas que toman las decisiones más importantes del país, cuando habla de este triángulo Milei, su hermana Karina y Santiago, y una de esas tres personas, exactamente, no tiene obligaciones de funcionario, no tiene que presentar declaraciones juradas, se desempeña en una función de naturaleza no permanente, eso es lo que dice su cargo, y se encarga, dice el informe, de liberar proyectos de consultoría en el campo profesional específico, planificar y ejecutar actividades de consultoría en un campo profesional especializado, todo muy vago y muy generales las explicaciones. Generar mecanismos de transferencia de conocimiento, y así de vago es cuando el propio Milei está pidiendo que, si para dar una conferencia de prensa, está pidiendo como condición que los periodistas que vayan a la conferencia de prensa sean sujetos que podrían ser expuestos, es decir, que tengan que mostrar, por ejemplo, declaración de ganancias, que tengan que presentar declaración jurada patrimonial, esos periodistas, mientras una de las tres personas que toman las decisiones más importantes del país no está obligado. Es raro, es raro, pero lo defendía Milei, el propio Milei hablando de Caputo, la defensa que hizo en la última entrevista que dio: "Amigo de Santiago, no solo que soy amigo, sino que además lo considero parte del 'Triángulo de Hierro' que está constituido por mi hermana, por Santiago y por mí, no solo eso, sino que, además, como si eso fuera poco, es una persona de una inteligencia muy superior a la media y les voy a decir más, lo están utilizando para crear la figura del 'monje negro', que la gente no se coma la mague, la generación de la figura del 'monje negro' es una figura que generan para golpearme a mí de manera indirecta, como no tienen las agallas para enfrentarme de manera directa, no quieren mostrarle a la gente eso, entonces golpean sobre Santiago Caputo o golpean sobre mi hermana." Contábamos ayer lo que fue el paso del presidente Javier Milei por la Unión Industrial Argentina, donde fue allí a la UIA y, bueno, acusó a los empresarios, a los industriales, de vivir del Estado, de robarle al campo y les dio un par de cachetazos allí. No hubo reacción en un primer momento, pasaron las horas y sí apareció una reacción que fue la de Funes de Rioja. Sí, y llamaba incluso la atención, muchos planteaban, "te van a patotear en tu propia casa y vos hacés silencio", en referencia a que en las primeras horas, después de la participación del presidente Javier Milei en el acto por el Día de la Industria, no había un pronunciamiento uniforme. Bueno, Funes de Rioja habló ayer y respondió un poco a las críticas del presidente. "Si usted ve que la industria también está teniendo, no un terreno equilibrado, sino problemas de infraestructura, problemas de las medidas laborales que no merecen comentarios, las situaciones que hay. Si usted ve también el costo logístico común para traer o llevar mercadería o producción implica también entre dos y tres veces lo que son los costos internacionales, usted va a ver que no somos los victimarios, somos víctimas, somos víctimas como ha sido toda la economía argentina. No le tenemos miedo a que se abra la economía, pero primero equilibren el terreno, porque con las distorsiones que tenemos desde el punto de vista que les he mencionado, evidentemente, eso mata a cualquier sector. Como perjudicó al sector agroexportador también está perjudicando a la industria." Comienza a cumplirse el "pacto de la milanesa", comienzan a ejecutarse los acuerdos a los que habrían llegado Mauricio Macri y Javier Milei en las reuniones-cenas de Olivos, milanesa de por medio. Hay algunos pasos en ese sentido. Contábamos el viernes, Milei recibiendo a diputados de La Libertad Avanza, del bloque de Sagasti, del MIR, los más cercanos al gobierno y a Javier Milei, recibiendo y haciendo fotitos con Carita y todo con el jefe de gobierno, con Jorge Macri. Sí, porque se reunieron para firmar este acta acuerdo que marca en adelante el traspaso a la ciudad de Buenos Aires de estas 31 líneas de colectivos que transitan o tienen recorridos únicamente en la ciudad de Buenos Aires, traspaso que se hace sin fondos por parte del gobierno nacional y que va a implicar desde ahora que el gobierno porteño, es decir, la gestión de Jorge Macri, financiará con subsidios para no aumentar, por lo menos por ahora, las tarifas de estos servicios. Con subsidios, entonces, financiará esas 31 líneas de colectivos y también la continuidad del denominado boleto integrado en la red SUBE, este descuento del 50 y del 75% en el segundo y tercer pasaje. Esto, entonces, se financiará con fondos de la ciudad, un costo de alrededor de 8.500 millones de pesos mensuales. Es interesante porque estuvo Jorge Macri con el presidente, con Javier Milei y dejan del otro lado, con una posición distinta, a la provincia de Buenos Aires. Había habido algún coqueteo de Jorge Macri en cuanto a hacer lo mismo que Axel Kicillof, de ir a la justicia, bueno, por eso hablábamos del pacto de la milanesa. "Nosotros", dice Jorge Macri, "hacemos algo distinto que la provincia, nosotros vamos a mantener el subsidio" y se diferencia de la provincia de Buenos Aires y se pega al gobierno nacional. Pero Jorge Macri hablando de esto, del subsidio y de la tarifa integrada: "Ustedes saben que la ciudad tiene una autonomía imperfecta y esta era una de las asignaturas pendientes y lo bueno es que pudimos hacer esto, no solo en una discusión de subsidio, no subsidio, tarifa, que obviamente es importante y la ciudad se hace cargo del subsidio pleno a partir de ahora y también de la tarifa integrada en la ciudad de Buenos Aires, los descuentos por viaje se van a seguir sosteniendo, sino que además hay toda una línea de trabajo para mejorar el sistema de transporte público de la ciudad de Buenos Aires". No va a haber aumentos en definitiva de colectivos y la aclaración, por ahora, por estos días, por lo menos, no va a haber aumento en lo que tiene que ver con el área metropolitana y especialmente en la ciudad de Buenos Aires, que va a mantener los descuentos en los segundos y terceros viajes. Sí, donde sí va a haber aumentos es en el caso de las líneas de la provincia de Buenos Aires que no llegan hasta la ciudad, estas que siempre decimos, por arriba del número 200, esto tiene que ver con una decisión del gobierno de Axel Kicillof, que cuestiona el recorte, entonces, de los subsidios nacionales para esas líneas, lo que tiene que ver con la red SUBE, y ayer el gobierno, entonces, de Axel Kicillof, fue a la justicia y presentó un amparo, porque considera discrecional el recorte, aplicado por el gobierno de Javier Milei. Pero, bueno, desde el propio gobierno de la Casa Rosada, el secretario de Transporte, Franco Mogetta, cuestionó la actitud de Kicillof y la diferenció de la decisión de llegar a un acuerdo por parte de Jorge Macri. "Bueno, la provincia de Buenos Aires, nosotros también tenemos diálogo con los cuadros técnicos, lo que sucede es que, bueno, han decidido optar por un posicionamiento más político, que es velar por el interés de sus ciudadanos y de los usuarios, como ha sido el caso de la ciudad autónoma, que ha asumido el costo del boleto integrado para que no pierdan el beneficio por los transbordos que hacen los pasajeros, el caso contrario ha sido el de provincia, que ha decidido no hacer frente a ello y, bueno, con lo cual, priva a sus ciudadanos de poder tener ese descuento". Ayer con Jorge Macri, el viernes con los diputados y hoy nuevamente aparecerá Javier Milei y lo hará con Alperín, nada más y nada menos que con Marcos Galperín, el titular de Mercado Libre, y será de visitante, será Milei yendo a las oficinas de Mercado Libre en Saavedra, también, toda una novedad. Sí, toda una novedad que se produce además en medio de un conflicto fuerte, un enfrentamiento que fue tapa de todos los diarios la semana pasada y que tiene que ver con la pelea entre las billeteras digitales, entre Mercado Libre y su principal competidor, quien se instala como su principal competidor, que es la billetera Modo, propiedad de una treintena de bancos, los bancos más importantes de la Argentina, que le salieron a competir a Mercado Libre y, bueno, Alperín denunciando entonces una cartelización de parte de los bancos privados y la respuesta de Modo denunciando, a su vez, una situación monopólica y la resistencia a la competencia por el lado de Mercado Libre, así que, bueno, un gesto llamativo de parte del presidente Javier Milei en medio de esta pelea. 8 de la mañana con 16 minutos, estábamos haciendo los títulos de Modo Fontevecchia en este miércoles, el 6 de septiembre. Ayer hablábamos con el titular de la UOM, con Abel Furlán, con declaraciones importantes, diciendo, bueno, "no nos podemos quedar quietos, tiene que empezar a haber algún tipo de respuesta a estas políticas económicas del gobierno" y comenzó justamente a haber algún tipo de ruido, de movimiento. Por ejemplo, Pablo Moyano ayer anunció que se une a la movilización de la CTA en contra del veto presidencial, una movilización que se va a realizar la semana que viene, el 12 de septiembre. Sí, Pablo Moyano, tomando distancia, como es habitual, de la posición de los sectores más dialoguistas, más moderados de la CGT, anunciando en esta conferencia de prensa, de alguna manera, una decisión de retomar algún tipo de protesta, algún tipo de expresión crítica en las calles contra el gobierno de Javier Milei y el anuncio de que va a estar participando, entonces. No la CGT, Marcia. No es la CGT, es Pablo Moyano, recordemos que es, además, uno de los miembros del triunvirato de conducción de la central obrera. Pablo Moyano, a ver cómo lo decía: "Reiterar todo lo que han dicho los compañeros, también, además, acompañar la marcha del 12, por supuesto, gran parte de la CGT y las regionales de la CGT vamos a estar ahí presentes, como he estado en el mes de diciembre, cuando fuimos a tribunales y después todo lo que pasó con los paros, con las marchas, sirvió un parate donde muchos preguntaban por qué estábamos un poco callados. Bueno, esta es la respuesta que va a ser contundente creo el día 12. Ya no estamos hablando solamente de la miseria de estar cobrando los jubilados, sino también se debe a defender la dignidad de todos los argentinos." Moyano, Pablo Moyano, sumándose a las manifestaciones que convocan el Frente Sindical, la Corriente Federal, las CTA, la UTEP y también algunas otras organizaciones sociales. Ayer hablábamos con Abel Furlán y decía y planteaba esto, "ya es hora de terminar con la pasividad" y hasta incluso no descartaba un paro general. Sí, ¿por qué? Como Pablo Moyano y como también los gremios más cercanos al gremialismo de la CGT expresan una posición profundamente crítica hacia la gestión de Javier Milei y son los que, dentro del Consejo Directivo, dentro de la cúpula de la central sindical, alientan permanentemente la posibilidad de avanzar en una medida de fuerza, medida de fuerza de carácter general, que, por lo menos, en este momento, no surge de las conversaciones ni del consenso interno entre los sindicalistas, que dicen "no hay clima todavía para un paro". Pero, Furlán dice que sí. Exactamente, el titular de la UOM, Abel Furlán, aquí en Modo Fontevecchia. "Creo que hoy ya no hay más tiempo y no hay más lugar para dilatar que el Consejo Directivo de la CGT exprese alguna y trate de analizar la profundización del plan de lucha a partir de la última medida, sí, al veto a la Ley de Movilidad Jubilatoria, es un hecho gravísimo caer sobre nuestros jubilados, el ajuste de la manera que lo están implementando, que lo están imponiendo, es gravísimo. Los anuncios que ha tenido, sobre todo, el proceso de industrialización en Argentina, el dependo de la caída de la actividad productiva y poniendo en riesgo a todo el entramado, es gravísimo. No hay más, yo soy de los que piensan que sí, que realmente nosotros tenemos una responsabilidad en el marco del movimiento obrero, que está discutiendo cómo profundizamos un modelo, perdón, cómo profundizamos un plan de lucha con este modelo de gobierno. No hay otra posibilidad, no hay manera de sentarse a conversar con este gobierno que no tiene vocación de diálogo con este tipo de política. Lo último que cabe es la confrontación, no hay otra." ¿Un paro general, un nuevo paro general? "Yo no descarto absolutamente nada." Hay movimientos, evidentemente, hay movimientos y comienza a regruparse en contra de lo que son las políticas del gobierno nacional. También los aeronáuticos, están planteando un nuevo plan de lucha. Sí, ¿por qué? No logran cerrar el acuerdo paritario, en la actividad todos los gremios aeronáuticos e, incluso, los controladores aéreos que ya han anunciado una serie de medidas de fuerza que impactarán durante todo el mes de septiembre. Así que, atención a quienes tienen previstos viajes, va a haber medidas de fuerza que afecten los servicios desde este viernes, desde este viernes 6 de septiembre y hasta el sábado 28 de septiembre inclusive se van a repetir los días, sobre todo, los días viernes, sábados, lunes, miércoles, casi todos los días de la semana, de ir y venir, Alejandro. Ya han anunciado ayer, fracasaron nuevamente las discusiones salariales con la intervención de gobierno. Vamos a contar un poquito que está pasando y qué es lo que quiere el gobierno con el tema paritario, es muy complicado. Lamentablemente, estamos contando casi una represión por semana, la semana pasada hablábamos de lo que había pasado con la marcha de los jubilados que terminó con palos y gases. Ayer fue el turno de los empleados judiciales, también una protesta con represión en tribunales. Sí, donde estaban reclamando los manifestantes, militantes, afiliados del gremio que conduce el dirigente Julio Piumato, los trabajadores que están reclamando también un aumento salarial y, bueno, tuvieron que enfrentar otra vez la represión policial. Incluso el propio Piumato fue uno de los heridos durante estas manifestaciones, así que lo vemos. Ahí está, ahí está justamente. Ahora lo estamos viendo para aquellos que están siguiendo MoFoTV a través de NTV, para quienes nos escuchan por radio, bueno, son imágenes respecto de la manifestación ayer de los trabajadores judiciales frente al Palacio de Tribunales, el reclamo por el incremento salarial para el sector. 8 de la mañana en la República Argentina con 23 minutos, títulos de Modo Fontevecchia. Nos vamos a Venezuela. Ayer hablábamos con un diputado allí en Venezuela, que le preguntamos si no le encontraba mucha explicación a la decisión de Maduro, una decisión política o una decisión judicial. "No, la decisión de Maduro es que la Navidad, el 25 de diciembre en Venezuela, no es la primera vez que lo hace, hace algunos años ya que viene haciendo esto, no va a ser el 25 de diciembre." ¿Cuándo va a ser la Navidad? "El 1 de octubre." El tema es si el festejo va a ser entre el 1 de octubre y el 25 de diciembre porque va a ser un festejo largo. Todo medio como una polémica decisión que, si bien no tiene relación con la política directamente, sí tiene un trasfondo político que tiene que ver con seguir extendiendo los tiempos para una definición respecto de las denuncias de fraude electoral en Venezuela y toda la situación que se está dando en los últimos días con una furiosa represión a los sectores opositores y el pedido de la Fiscalía General para detener a quien fue el principal, el mundo de Martínez García, que fue el, Urrutia, perdón, que fue el principal opositor de Nicolás Maduro en las últimas elecciones de 28 de julio. Nicolás Maduro: "Voy a adelantar la Navidad al 1 de octubre. Está llegando septiembre y dije, septiembre, y ya huele a Navidad. Huele a Navidad, huele a Navidad y por eso este año, en homenaje a ustedes, en agradecimiento a ustedes, voy a decretar el adelanto de la Navidad para el 1 de octubre." Arranca la Navidad el 1 de octubre, para todos y todas. Llegó la Navidad con paz, felicidad y seguridad. Se están desarrollando, como sucede siempre después de los Juegos Olímpicos, los Juegos Paralímpicos y allí una buena actuación de varios deportistas argentinos y también lo que desde hace... El de oro en esta competencia fue el caso del rosarino Brian Impellizzeri, quien se impuso y ganó la medalla dorada en la disciplina de salto en largo, saltando 6 metros con 42 centímetros. Recordemos que Brian ya nos había traído una linda, una grata alegría en los anteriores Juegos Olímpicos, donde había obtenido una medalla de plata, pero, bueno, ha sentido, progresó Brian y una enorme felicitación, entonces, para él. Ahí la estamos entonces siguiendo desde aquí, en Modo Fontevecchia, lo que sucede con los Juegos Paralímpicos, que tienen un esfuerzo muy especial y muy grande de deportistas paralímpicos, que son absolutamente amateurs y el esfuerzo que hacen para competir es realmente muy, pero muy, pero muy grande. La etapa de Modo Fontevecchia que se viste de luto en este caso es porque la noticia que nos enterábamos ayer anoche, imprevista, de la muerte de una enorme actriz, de la muerte de Selva Alemán. Sí, ahí la aprovechamos para recordarla, falleció ayer a los 80 años, recordamos y en este momento observamos un baile entre ella y Arturo Puig, su pareja de los últimos 50 años en el Teatro San Martín. Es un homenaje que le hace el Teatro San Martín, un espacio, un escenario donde la pareja de Arturo Puig y Selva Alemán realizaron hasta hace pocos meses atrás una encantadora obra de teatro, así que una actriz de aquella se nos fue y un enorme cariño a toda su familia. Tenía 80 años, sufrió un infarto absolutamente imprevisto, porque efectivamente estaba en actividad, estaba trabajando y se la había visto hace muy poquito, así que hay un impacto muy grande en todo lo que es la comunidad artística por esta triste noticia de la despedida, la muerte de Selva Alemán. Cerramos, mira qué larga la etapa de Modo Fontevecchia, ya casi las 8 y media de la mañana. Tenía mucho que contar. Había mucho para contar, hoy vinimos para lanchines. Señores, una buena, una buena, ya está, ya está listo, estamos preparados. ¿Usted va? ¿Usted va? Por supuesto, ¿cómo me lo voy a perder?, nunca me lo perdí. Line-up del Lollapalooza. Sí, porque... Hay para todos los gustos. Para todos, se lanzó primero un principio de programa respecto de los artistas que van a estar, entonces, 21, 22 y 23 de marzo de 2025 en este Lollapalooza. Muchos artistas internacionales, Justin Timberlake, otros importantes también, pero también hay para el gusto argentino, muchos de los nuestros, va a estar Alanis Morissette, Turf, pero, bueno, va a estar Tiago PZK, ¿le gusta a usted Tiago PZK? Cerramos con Tiago PZK, que es casi... No me conquistó. De los favoritos aquí de la producción de Modo Fontevecchia. A mí me encanta Tiago PZK. Para Elisa Pereyra, entonces, Tiago PZK.

**