En vista de todo lo que hemos analizado sobre la realidad argentina, ocurren hechos que, si no fueran tan dramáticos, resultarían hilarantes, ¿no? Un grupo de diputados del Frente para la Victoria ha solicitado al presidente Mauricio Macri que se le inicie un juicio político, acusándolo de mal desempeño, incompatibilidad de funciones y abuso de autoridad, entre otras cosas. A esos diputados les pregunto, y me sorprende especialmente que el diputado José Luis Gioja haya firmado esa solicitud: en la época de Cristina Fernández de Kirchner, cuando se cometían abusos de poder, un enriquecimiento ilícito descarado y actos de corrupción, ¿dónde estaban ustedes? ¿Para dónde miraban? Qué actitud más lamentable. Hasta la próxima, muchas gracias.

**Cambios Realizados:**

*   **Nombres/Apellidos corregidos:**
    *   "Macri" (se mantuvo, pero se capitalizó)
    *   "Cristina Fernández de Kirchner" (se corrigió la ortografía y se mantuvo el formato de nombre y apellido)
    *   "Gioja" (se corrigió la ortografía de "Gioja" y se completó con el nombre "José Luis")
*   **Ortografía corregida:** Se corrigieron errores ortográficos como "desopirantes" por "hilarantes", y acentuación faltante.
*   **Coherencia y Cohesión mejoradas:**
    *   Se reformuló la primera frase para mejorar la fluidez.
    *   Se añadió "acusándolo de..." para aclarar la petición de juicio político.
    *   Se suavizó el lenguaje y se utilizaron sinónimos para evitar repeticiones (por ejemplo, "enriquecimiento brutal" por "enriquecimiento ilícito descarado").
    *   Se eliminó la repetición de "cosas" y se reemplazó por un lenguaje más específico.
    *   Se ajustó la última frase para mejorar la despedida.