Quiero cerrar con una reflexión a propósito de los acontecimientos de esta semana, destacando el valor del diálogo que se dio hoy en el programa, entre Juan Pablo Persico y Diego Santilli. Necesitamos recuperar esa capacidad en la Argentina, que pensar diferente no signifique ser enemigo de nadie. Estaba pensando en varias ideas para el editorial y finalmente me quedaré con esta. El episodio de Mirtha Legrand me ha inquietado, y también me ha inquietado la reacción del macrismo. No del presidente, a quien le consta que aceptó lo que vivió en la cena con Mirtha Legrand, que no hizo otra cosa que preguntarle lo que le pregunta a todos y a todas abiertamente. Entonces, me preguntaba: si esa entrevista a Mirtha se la hubieran hecho a Cristina, muchos de los que la criticaron ahora, estarían enojados. A mí me pareció exagerada la crítica a la entrevista y quiero expresar mi solidaridad con Mirtha, frente a lo que ha sufrido, sobre todo por la reacción que me ha sorprendido en algunos sectores del PRO, de Cambiemos. Digo, eso mismo lo hacía Cristina, eso mismo hacía el kirchnerismo. Prometieron cambiar, prometieron ser diferentes. Sin embargo, algunos se manifiestan con la misma intolerancia que tenía el kirchnerismo. Lo que muchos están haciendo con Mirtha, esa crítica despiadada, era lo que hacía el kirchnerismo, era lo que hacía Cristina. Prometieron otra cosa, no lo olviden. Mi solidaridad con Mirtha. Hasta la próxima vez, muchas gracias.

**