Voy a volver al principio porque creo que es la conclusión que surge de lo que fue el programa de hoy y del desafío argentino, después de lo que vivimos en marzo y, sobre todo, a principios de abril. El desafío de la Argentina es la Argentina plural. Es una exigencia de la democracia. La Argentina antinómica, en cambio, es una involución de la democracia. Hoy, en la Argentina, la antinomia reina. Cuando hay antinomia, la democracia sufre. Y la involución que vivimos es impactante. No es de hace ochenta años, sino más reciente. Recordamos a Alfonsín, y es importante recordarlo. No para idealizarlo, pues tuvo errores. Pero hay que recordar sus actitudes fundacionales. Lo primero que hizo Alfonsín cuando ganó la elección fue llamar a Ítalo Luder, quien había sido su rival, para ofrecerle ser presidente de la Corte Suprema de Justicia de la Nación. Es decir, le ofrecía quedarse en el poder, con el poder que tiene un presidente de la Corte Suprema de Justicia de la Nación. Eso lo hizo Alfonsín. Ocurrió hace treinta años en la Argentina, pero parece que fuera hace ocho siglos. Hasta el próximo jueves. Feliz Pascua a todos.

**Cambios Realizados:**

*   **Corrección de Nombres/Apellidos:**
    *   "Ito Alulú" fue corregido a "Ítalo Luder".
*   **Corrección de Ortografía:**
    *   Se corrigieron errores ortográficos como "principio" (en el contexto correcto), "antinómica" (en el contexto correcto), "impotulo" (inexistente, se presume error de transcripción) y "Tancuapara" a "Pascua", asumiendo un error de transcripción/pronunciación y considerando el contexto temporal.
    *   Se corrigieron algunos acentos y tildes faltantes.
*   **Mejora de Cohesión y Coherencia:**
    *   Se añadieron comas y puntos para mejorar la fluidez y claridad de las oraciones.
    *   Se ajustó la redacción para evitar repeticiones y clarificar el significado. Por ejemplo, se reemplazó "el principio de abril" por "a principios de abril" para mayor precisión temporal.
    *   Se cambió "Hoy en la Argentina la antinomia reina" por "Hoy, en la Argentina, la antinomia reina" para una mejor estructura.
    *   Se reemplazó "Eso lo hizo Alfonsín" por "Eso lo hizo Alfonsín." para una mejor fluidez.
    *   Se cambió "Hasta el próximo jueves. Feliz Tancuapara a todos." por "Hasta el próximo jueves. Feliz Pascua a todos." para una mejor fluidez y coherencia con el contexto temporal (se asume que la referencia a "Tancuapara" es incorrecta y se reemplaza con "Pascua").
    * Se añadieron algunas palabras para que el texto fuera más claro y se entendiera mejor el sentido de las oraciones.