Porque estamos en medio de lo que es el conflicto docente, un conflicto con reclamos legítimos y una metodología hoy discutible. Los docentes deberían reflexionar sobre el significado de tantos días sin clases para los chicos. Es profundo, e insisto, defiendo su reclamo, pero creo que la realidad de los chicos y de la educación argentina merece otras conductas. Como se los dije a ellos, la sociedad los valoraría enormemente, no solamente en su reclamo, sino en el gesto de dar clases. En lo que estamos viviendo, para que veamos cómo es todo, y en lo que representa hasta ahora un fracaso del gobierno, es interesante, entre comillas, ver cómo actúa la política, y esta es una lección para todas las diferencias políticas en cuanto a sus contradicciones. La que más vemos, por supuesto, y la más notable, es el kirchnerismo. Se ha conocido en estos días un tuit, ayer o hoy, de la expresidenta Cristina Fernández de Kirchner defendiendo a los docentes, apoyando sus reclamos y, por supuesto, criticando duramente al gobierno por no satisfacer las demandas de los docentes. Ese es el tuit de hoy de Cristina Fernández de Kirchner. Impactante, si se lo compara con esto que decía la hoy expresidenta cuando estaba en el cenit de su poder, allá en 2012, recordemos. "Sinceramente, de corazón, han quedado atrapados en una lógica que era la lógica de otro país. No digo que sean la panacea, no digo que estén perfectos, pero para trabajadores que gozan de estabilidad frente al resto de los trabajadores, por ejemplo, por el tiempo que también tienen, cuatro horas frente a la jornada laboral obligatoria de ocho horas para cualquier trabajador, frente a la suerte también, y bueno, porque siempre fue así, está bien que sea así, de tres meses de vacaciones, a diferencia de trabajadores que tienen vacaciones mucho más reducidas. Con el esfuerzo que hemos hecho de dotar a nuestros alumnos de netbooks, ¿cómo es posible que cada vez que nos tengamos que reunir con sus dirigentes solo tengamos que hablar de salarios y nunca tengamos que hablar de qué pasa con los pibes que no tienen clases?". Esto lo decía Cristina Fernández de Kirchner el 1º de marzo de 2012. Es una crítica a las medidas de fuerza de los docentes, medidas de fuerza que hoy la expresidenta apoya. ¿Qué quiero demostrar con esto? La mentira del kirchnerismo, la contradicción del kirchnerismo, que es su esencia, y lo digo con mucha pena, porque cuando tenemos estos comportamientos, esto forma parte del oportunismo político, y el oportunismo político está en la base también del fracaso del cual nos hablaba Santiago Caballero. La expresidenta es la esencia del kirchnerismo, que es la contradicción. La verdad de hoy es la mentira del mañana, y en realidad, si hay algo que abunda en el kirchnerismo, como lo muestra este documento, es la mentira. Hasta la próxima, muchas gracias.

**