Bien, cuatro reflexiones breves para finalizar. El discurso de Macri señaló logros que existen, algunos de los cuales fueron destacados por el diputado Amadeo. La gran ausente fue el reconocimiento de la situación de mucha gente a la cual se le habla de largo plazo sin considerar el presente. Eso estuvo ausente. Y está claro que el presidente tiene este déficit en su gestión, el enfocarse más en el "después" que en el "ahora". Hay gente que en el "ahora" experimenta una diferencia brutal con el "después" que se le promete. Se les dice que vamos a estar mejor, que vamos a ir mejorando, pero mucha gente hoy está mal y está peor. Este es el gran desafío, no del discurso, sino de la gestión de Macri. No me gustó la alusión de Macri a Roberto Baradel. Tampoco me gustó el comportamiento de Baradel ayer, cuando se retiró. Y no me gustó la actitud del kirchnerismo. ¿Qué hubieran dicho si, cuando hablaba Cristina Fernández de Kirchner, los opositores hubieran tenido los actos de intolerancia que tuvieron durante el discurso? ¿Qué tipo de descalificativos hubieran utilizado? Hubo una falta de respeto destituyente hacia el presidente, mostrando una intolerancia generalizada. Es lo que ayer dejó el kirchnerismo en el Congreso. Estas eran las reflexiones que quería compartir con todos ustedes en este momento de un país atribulado. Hasta la próxima. Muchas gracias.

**