Siempre ocurre. Hay quienes quisieran que este gobierno terminara antes y, por supuesto, se está cumpliendo lo que nosotros también dijimos cuando estaban las elecciones. En el kirchnerismo hay sectores que quieren que al gobierno le vaya mal para poder volver. Quiero recordar esto claramente una vez más. Cada vez que en la Argentina, en democracia, un gobierno se tuvo que ir antes -y esto ocurrió con los dos únicos gobiernos no peronistas de estos 33 años: el de Alfonsín y el de De la Rúa- el costo lo pagó la gente. Es importante que quienes, hoy, porque no lo quieren, a pesar de su legitimidad, quisieran que se fuera mañana, para aquellos que sueñan con el "efecto helicóptero" -en recuerdo de lo de De la Rúa-, tengan presente que todas esas crisis las pagó la gente. Así que para aquellos que pregonan esto en nombre del pueblo les pido que tengan un poco de memoria. Tal vez, cuando la tengan, tendrán otra conducta y dejarán de alentar lo irresponsable que siempre es alterar el orden democrático en un país. Porque cuando esto ocurre, lo repito por tercera vez, quien sufre es la gente, con sus propiedades, con su patrimonio y con su vida. Hasta la próxima vez. Muchas gracias.

**