El gobierno salió a dar una conferencia de prensa donde explicó lo que, en un primer momento, resultaba bochornoso. Este hecho, por el cual surgió un conflicto, una situación, una controversia a propósito de una quiebra de exactamente 14 años, comenzó en 2001 y terminó en 2003. Entonces, a una deuda que era de un peso, para decirlo en términos concretos, se la terminaba pagando por dos, algo que no es admisible. Demoró una semana el gobierno, y hoy el presidente de la república salió a hablar. Estaba el tema de los jubilados, que generó mucho enojo e indignación, pero también el tema del correo. El presidente de la república presentó tres placas que ilustran esto claramente, para que tengamos una idea de lo que estaba pasando y por qué se llegó a esta situación. En 2001, la Auditoría General de la Nación recomendó en varias oportunidades a la Comisión Nacional de Comunicaciones intimar el pago de los cánones adeudados o rescindir el contrato al concesionario. Así, esta era una privatización que venía muy mal. Finalmente, la empresa convocó a acreedores en octubre de 2001, pero, repito, hubo quejas desde el principio, tanto por el déficit en la prestación por parte del grupo SOCMA como por el incumplimiento de los cánones. Mauricio Macri se defiende y dice que el Estado no cumplió con ninguna de las condiciones, pero en realidad, ellos tampoco cumplieron. El segundo punto que hay que destacar es la falta de pago de los cánones, que además iba acompañada de la no entrada del 30% de los cánones al sistema de seguridad social. Este es el comportamiento de la empresa, para que se vea lo mal que venía la situación desde el principio con esta privatización. Y un tercer punto para destacar, la AGN informa que el servicio prestado era de relativa calidad, en realidad, después se comprobó que era deficiente. Todo esto terminó entonces con lo que fue la rescisión, la quiebra, la decisión que tomó el entonces presidente Néstor Kirchner de revocar esa concesión. Y pasaron entonces 14 años desde la quiebra. Es verdad que el kirchnerismo no hizo absolutamente nada. El kirchnerismo ahora se defiende y dice: "No, nosotros no hicimos nada porque, en realidad, Macri quería pagar esto, lo que valía uno, quería pagar dos pesos". Pero, como es sabido, los argumentos del kirchnerismo tienen a la mentira como base de casi todo. Franco Macri fue un hombre de una cercanía fenomenal al kirchnerismo, con una habilidad notable. De ser vilipendiado y criticado por Néstor Kirchner cuando se adjudicó el contrato, pasó a tener una cercanía increíble. Fue el hombre que abrió las puertas a los negocios chinos de los gobiernos del kirchnerismo. Tanto es así que viajó con la ex presidenta Cristina Fernández de Kirchner a China y tuvo participación activa, pero no solamente eso. Tanta fue su cercanía que recordamos una entrevista, ya por el año 2013-2014, donde dijo textualmente que sería bueno para la Argentina que tuviera un presidente de La Cámpora. Entonces, cuando el kirchnerismo dice: "No, no hicimos nada", es porque, obviamente, estaban en convivencia. Es lo que el kirchnerismo argumenta: "No hicimos nada porque esto era insostenible", pero ni ellos mismos se lo creen. Esta es la verdad. Y, por supuesto, frente a una situación de conflictos de intereses. Llama la atención que el presidente no lo haya advertido. La verdad es que llama la atención que no lo haya advertido. Porque era un tema clave, sobre todo porque ahora se sabe que la empresa la manejan los dos hermanos del presidente y sus hijos. Frente a esto, no cabía otra acción que la que se tomó. Desde un punto de vista político, el presidente ha dado un paso correcto, al decir que esto no se sostiene. Y ha estado bien, además, en hacerlo en la conferencia de prensa y en responder preguntas de todo tipo. Sin enojos, sin críticas, con discrepancias con el que pregunta y demás. Hoy el gobierno dio un paso político importante y el comportamiento del presidente fue el comportamiento que uno espera. El presidente actuó desde un punto de vista republicano y democrático. Por ejemplo, dice: "Vamos a volver esto a fojas cero". Pero no se puede volver a fojas cero judicialmente. Habrá que ver cómo se renegocia esto, cómo se sale y demás. Primer punto. El segundo punto que representa esto son los tiempos. Porque, además, si la resolución de todo esto, el retraso de todo esto, significan 10 años más, el perjuicio para el Estado seguirá siendo enorme. Esto también hay que tenerlo en cuenta y hay que señalarlo. Es un momento de profunda reflexión para el presidente de la república. En primer lugar, desde este punto de vista técnico, no es bueno que un gobierno se equivoque, aunque luego se rectifique. Pero algo está pasando. Sobre todo, cuando hay hechos muy obvios. Uno puede equivocarse en temas grises. Se dice: "Esto no es muy claro. Podemos hacer esto o lo otro", y es aceptable. Nos pasa a todos. Ahora, equivocarse en esto es realmente inaudito. ¿Cómo no pensar que iba a haber un revuelo enorme en relación a este arreglo del correo? ¿Cómo no pensar que iba a haber un revuelo en relación a las jubilaciones? ¿Cómo no pensar que iba a haberlo con el tema de ganancias, el decreto de necesidad y urgencia, y otros? Por lo tanto, el presidente de la república debería, con su equipo, evaluar estas cosas y preguntarse: "¿Qué está pasando acá? ¿Por qué nos equivocamos en cosas en las que no tendríamos por qué equivocarnos?". Esta es una primera conclusión de este hecho, y no sabemos qué pensaba el presidente de la república. Ojalá tome esto con la misma convicción de decir: "No me puedo equivocar más. No me pueden dejar expuesto a estos errores obvios, evitables, predecibles, hasta infantiles". Dependerá del presidente de la república. Hay algo que no está funcionando bien. Ya está claro.

**