Una reflexión, la que siempre hago cuando tomamos un descanso de las vacaciones y podemos viajar. Ustedes han visto lo que fue mi periodo de vacaciones. Me tocó estar en los Estados Unidos en la cobertura tan impactante de la asunción de Donald Trump. Estaba allí circunstancialmente y la vida de los periodistas nos pone en contacto con estos hechos que generan tanta impresión. Me tocó viajar por el país, estuve en el sur y hablé con mucha gente. Hay cosas que quiero transmitir, porque ya vamos a estar hablando este año, en el año electoral, de lo que va a ser y demás, pero siento la necesidad de transmitir las cosas que uno percibe de la Argentina como argentino, a este bendito país que quiero. País maravilloso. Hablé con turistas de todo el mundo: Estados Unidos, Canadá, Francia, Suiza, España. Estaban maravillados por la Argentina, por su gente. Y por supuesto, también sorprendidos. Un país con esta riqueza, con este nivel de educación media que se percibe, a pesar de las cosas que nosotros reclamamos, cómo tiene los problemas que tiene. Es un misterio que se renueva cada vez que uno tiene estas experiencias y que me encargo de marcar cada vez que me toca tener estas experiencias. Quienes se maravillan por los paisajes de la Argentina, por la riqueza, por la gente con la que están en contacto, y luego la sorpresa de ver la pobreza. Estuve en Bariloche, un lugar soñado. Uno ve la maravilla y ve la miseria. El crecimiento de Bariloche es constante. Vengo con el impacto de la experiencia en los Estados Unidos. Un país que está viviendo una involución fenomenal. Vengo de hablar con muchos periodistas de todo el mundo que estaban allí. Uno percibe el desafío del mundo, a propósito de lo que es el desafío de las sociedades para combatir la pobreza y generar trabajo. Es un gran problema mundial, un gran problema para la mayoría de las dirigencias, no digo todas, para la mayoría. Hablan de cosas que no van a repetirse más. El impacto de la tecnología en la posibilidad laboral es fenomenal. Si las dirigencias políticas, empresariales y sindicales, argentinas y del mundo no tienen en cuenta esto, no habrá forma de combatir la pobreza. No habrá forma, porque viene un mundo distinto. Es lo que está viendo Trump. Es lo que están viendo muchos otros. Esto lo marco como alerta. La experiencia de estar afuera permite ver, primero, el maravilloso país que es la Argentina y, segundo, los debates que nos faltan. No sé si se dan en esta campaña política. Los debates que nos faltan. Este es uno de ellos. Porque si este debate sobre cómo combatir la pobreza de cara a la tecnología no se da, podrían estar Macri, Massa o cualquiera. No lo arregla nadie. Otro de los temas es: ¿qué cara tiene la Argentina? ¿Qué cara es la Argentina para los que vivimos acá y para los que viven afuera? ¿Cómo nos puede suceder esto? ¿Cómo enfrentar esto si no hay también un debate conjunto de todos? Con honestidad intelectual, por supuesto, políticos, empresarios, sindicalistas. Para que abaratar la Argentina no signifique llevar a la gente a la miseria. ¿Qué desafío? ¿Qué desafío en el contexto de lo que plantea el mundo? Es un debate que yo veo ausente, y que necesitamos para generar una Argentina que sea accesible para todos. Porque imagínense ustedes, si es cara para el que viene de Francia, ¿qué queda para nosotros, los que vivimos acá? Ver las colas que van a Chile es algo impresionante en el sur. Con algo que también es de la Argentina. ¿Qué comenta la gente que va a Chile, al margen de lo barato que están las cosas? ¿Qué orden hay ahí? Para cruzar la frontera de Bariloche a Chile, hablé con varios, uno de ellos nuestro productor, Xaque el Zanis, que me estaba dando los detalles en estos días. En la frontera argentina hay dos personas, en la chilena 20-25, que hablan el idioma, facilitan todo. La gente vuelve impresionada. Pero la gente que va a Chile dice: "¿qué orden hay ahí?". Y no es que no haya pobreza. Son impresiones que quiero transmitir de estas vivencias personales que le pasan a un periodista, que tiene la suerte de que la gente se nos acerca y nos comenta cosas. Impresiones que marcan los debates reales de la Argentina. En un mundo en donde hay ausencia de debates reales. Hay ausencia de debates reales en los Estados Unidos en este momento. El otro lado es tremendo. Y es una gran oportunidad para tener nuestros debates. Si aspiramos a que la Argentina sea el país de bendición que es. Cada vez que viajo por el mundo, digo: "Bendito me siento de haber nacido en la Argentina. Bendito país, la Argentina. Debemos hacerlo bendito para todos".

**