Estamos otra vez en presencia de una crisis financiera que se origina en Estados Unidos, en el sistema financiero norteamericano, y cuyas consecuencias, derivaciones y profundidad aún desconocen los expertos en bancos y finanzas, incluso en los Estados Unidos. Suele pasar, como sucedió con tantos fenómenos críticos a nivel internacional, desde la caída del Muro de Berlín hasta la crisis de las hipotecas también en Estados Unidos, que retrospectivamente los que observan el fenómeno, el colapso, dicen: "Bueno, estaba en la lógica de las cosas que esto terminara así". Y sin embargo, eso que es bautizado, dictaminado o diagnosticado como un cisne blanco, antes de que se produzca o cuando se produce, es un cisne negro; es decir, un acontecimiento aparentemente inesperado.

Lo mismo pasó, o está pasando, con esta crisis que afecta a una industria, a un sistema importantísimo hoy en la economía global: las empresas tecnológicas radicadas en California. El banco que entra en crisis se llama Silicon Valley Bank, es decir, es el banco de esa industria. Es una consecuencia, y por eso muchos dicen que esto iba a pasar, de una suba de tasas muy dramática, no solo por lo empinado de esa curva, sino por la intensidad en el tiempo, por la velocidad que impuso la Reserva Federal para contrarrestar el fenómeno de la inflación. Fenómeno que, para muchos, está asociado, entre otros factores, no solo a la suba de precios que proviene del ataque de Rusia a Ucrania, sino a la gran expansión monetaria y fiscal que estuvo asociada a la pandemia y a atenuar los efectos de la cuarentena en los Estados Unidos. Por eso trae aparejada una inflación que la Reserva Federal intenta moderar, neutralizar con una suba de la tasa de interés, que en un año fue del 1,9% al 4,75% en menos de un año.

Hay economistas muy entendidos en política monetaria y en la política monetaria de los Estados Unidos, como, por ejemplo, Alfonso Prat-Gay, con quien estuve hablando hace un par de horas, que dicen que cada vez que hubo una suba de la tasa de interés tan acentuada por parte de la Reserva Federal, hubo una crisis en el sistema financiero. Lo que no se sabe es cuál sería el sector que se detonaría primero. Bueno, y es este sector de las startups, las empresas de tecnología de California, y también de los fondos que les prestan a esas empresas y que se asocian con ellas como una forma de financiarlas en sus comienzos. Y todo ese ecosistema radicado en California ahora está en medio de un tembladeral. ¿Por qué? Porque esas empresas fueron a buscar sus depósitos, y ahora hay toda una discusión sobre si esto es secundario respecto a cómo manejan sus tesorerías esas compañías, cómo no tenían diversificado el riesgo bancario, etc. Pero lo importante es que fueron a buscar todos sus depósitos al ver la suba de tasas. Y un banco, el Silicon Valley Bank, no pudo hacer frente a esa corrida y debió ser intervenido. Poco tiempo después, ayer se intervino otro banco, el Signature Bank, que es de Nueva York, asociado también al mismo riesgo sistémico.

Hoy, lunes, se suspendieron las ruedas de cotizaciones de 14 bancos en los Estados Unidos, y cayeron los precios de las acciones de los cuatro bancos más importantes del país, que son bancos importantísimos, por lo tanto, en la economía global: Wells Fargo, Bank of America, Citibank y JPMorgan. En ese orden decreciente fue el daño que sufrieron hoy las acciones de esos bancos por culpa de esta crisis, que hizo que el presidente Biden saliera a decir: "Vamos a garantizar como sea la seguridad de los depósitos de los ciudadanos americanos". Lo primero que hizo el gobierno de Estados Unidos es absorber la crisis del Banco de California a través de un fondo de seguro de depósitos bancarios. Pero claro, se escuchan voces de gente muy importante: Mitt Romney, que fue candidato a presidente por el Partido Republicano, Larry Summers, que fue secretario del Tesoro en la época de Clinton, y hoy aparece Bill Ackman, así que estamos hablando de palabras mayores. ¿Qué significa cubrir todo el riesgo? Que cualquier persona que tenga un depósito en el banco esté segura de que el Estado lo va a respaldar. ¿De cuánto estamos hablando? De 19 trillions, que serían 19 billones en español, de dólares. Es exactamente el monto, la magnitud, del producto bruto de los Estados Unidos. Obviamente, estamos hablando de una hipótesis absurda, que es que hubiera una corrida tan generalizada. Pero hay quienes están diciendo que, para que sea creíble el respaldo, debe involucrar a todos los depósitos.

Hay algo que me hacía notar Alfonso Prat-Gay en esta conversación, algo novedoso: es la primera crisis bancaria, la primera corrida bancaria que conocemos donde no hay colas en los bancos. Es digital. Y esto le da una velocidad, un dramatismo mayor, porque hay una fluidez mayor al tratarse de gente que está apretando botones en la computadora de su casa o de su oficina. Estamos siempre ante novedades inesperadas, ante fenómenos que cambian su morfología, como nos pasó con la pandemia y con la crisis de las hipotecas de 2008. Ahora tenemos esta crisis que afecta al corazón del sistema americano, que es el corazón financiero. Se empiezan a hacer especulaciones. ¿Hasta dónde va a llegar esto? ¿Por qué? Porque con las tasas de interés que está fijando la Fed, el retorno que necesitan los fondos de inversión, por ejemplo, que invierten en este sector, se vuelve prácticamente inaccesible. Entonces, se supone que va a haber quiebras en este sector, que va a haber toda una remodelación de algo que empieza a ser dictaminado como burbuja. Siempre se dice que sabemos cuándo algo es una burbuja cuando la burbuja explota. No lo sabemos cuando nace, lo sabemos cuando muere. La definimos por la partida de defunción, no por la partida de bautismo. Y ahora estaríamos ante una burbuja de las empresas tecnológicas de California. ¿Cuánto esto se va a expandir en el sistema global? No lo sabemos, nadie lo sabe, pero los que están mirando este fenómeno desde plataformas muy informadas están diciendo: "Cuidado, porque esto puede ser la punta del iceberg".

Va a haber una crisis política alrededor de esta crisis bancaria. ¿Por qué? Ahora empieza todo el sistema a mirar qué estaba haciendo la Reserva Federal. Y empiezan a advertir que la supervisión de estas entidades financieras era muy laxa, que no se las controlaba como se debía. Por ejemplo, que recién eran sometidas a lo que se llama en el sistema bancario pruebas de estrés, es decir, ver el nivel de riesgo que cada entidad financiera está capacitada para soportar, solo en bancos que mueven fondos por más de 250.000 millones de dólares. Los otros bancos, bancos regionales, bancos, si se quiere, más pequeños como estos que están entrando en crisis, estaban fuera de supervisión. Además, la Reserva Federal le permitía a los bancos, por ejemplo, contabilizar bonos a la par y no al valor de mercado, con lo cual había una especie de ficción de respaldo, de solidez o de solvencia que ahora parece no tenían.

¿Qué quiere decir esto? Que muy probablemente la política americana, y sobre todo la de los demócratas, que son los que tienen que pagar en este momento esta factura, van a poner en el banquillo de los acusados a Jerome Powell, el presidente de la Reserva Federal. ¿Cómo va a afectar esto al mundo emergente? No lo sabemos. Sí sabemos que está amenazado por toda una lógica que puede afectar el precio del dólar, el precio de las commodities, etcétera, en la medida en que uno va sacando consecuencias de los efectos que tiene esto que estamos viendo sobre el sistema más general. También hay otros signos de interrogación hoy en la escena internacional financiera. ¿Qué está pasando con Turquía, un país emergente enormemente importante en Europa y en Medio Oriente? ¿Qué está pasando con Egipto? Cualquiera de esos fenómenos, que muchos expertos en finanzas están mirando como amenazas sobre el sistema general, y por lo tanto también sobre la Argentina, que está conectada con todo ese sistema, ahora quedan en un segundo plano, pero quedan ahí latentes frente a este tornado que se desata en California.

Ya sabemos cuál es la primera consecuencia que va a tener esto sobre nosotros: que Alberto Fernández a la deuda de Macri y a la pandemia, le va a poder agregar otra cuartada, una tercera cuartada, además de la guerra, una cuarta cuartada, diríamos, respecto de su mal gobierno o sus dificultades para administrar la economía sanamente.

Bastante desconectados de todo este fenómeno, hubo este fin de semana dos discursos importantes de ambos Kirchner, de Cristina Fernández de Kirchner y de Máximo Kirchner. Cristina en la ceremonia del doctorado Honoris Causa que le dieron en la Universidad de Río Negro, que tuvo el tono de una reunión política, de una reunión partidaria, casi de campaña, mucho más que el marco de un acontecimiento académico, y el discurso de Máximo Kirchner en una reunión de militantes de la provincia de Buenos Aires convocada por el Partido Justicialista de la provincia de Buenos Aires, que él preside, en Avellaneda el sábado. Hay varias observaciones para hacer sobre estos dos discursos, habría muchísimas, pero me parece que hay algunas que hay que enfocarlas, recuadrarlas, algunas afirmaciones tanto de Cristina Fernández de Kirchner como de Máximo Kirchner, porque nos ponen en evidencia el mar de contradicciones en el que hoy están navegando, no solamente políticamente, sino conceptualmente, los principales líderes de este oficialismo.

Hay una afirmación de Cristina verdaderamente llamativa, que indica algún tipo de confusión respecto de los términos con los que se está manejando, que es que el déficit fiscal no tendría importancia para la salud general de la economía. Y pone como ejemplo un país que ella después va a decir por qué está conectado con la Argentina –ahora vamos a hablar de eso–, que es Malasia. Ese Malasia tiene un déficit mucho más grande, un déficit fiscal mucho más grande que la Argentina, y sin embargo no tiene los problemas que tiene la Argentina en su macroeconomía. Quiere decir que el problema no está en el déficit. Hay una pregunta que no se hace, y que es la pregunta clave: lo importante no es tanto el déficit, sino si ese déficit tiene financiamiento. Este tema, que es crucial, que está en el centro del drama argentino desde hace 20 años o más –podríamos remontarnos a la crisis de la convertibilidad en el 98, y de ahí hasta ahora–, la Argentina está atrapada en este problema, que es el problema del acceso al crédito, del costo del dinero para que funcione la economía, para que funcione cualquier emprendimiento, para cualquier cálculo de inversión que se plantee una tasa de retorno; el problema central es el costo del dinero. Este problema, que es el problema de cómo financiar el déficit, Cristina Kirchner ni se lo plantea en ese discurso. Por lo tanto, no se pregunta por qué Malasia, teniendo un déficit superior al de la Argentina, tiene una tasa de riesgo de 149 puntos, y la Argentina, con un déficit menor, tiene una tasa de riesgo de 2.000 puntos, es decir, paga, si pudiera tomar crédito, una tasa exorbitante al sistema financiero. ¿Por qué será? Y tiene que ver con las posibilidades que tiene cada país, no de tener déficit, sino de financiar el déficit. Lo que tiene la Argentina no es un problema solamente de mucho déficit; tiene un problema de financiamiento de su déficit, que se traduce en problemas de deuda permanente, como los que ella misma estaba describiendo en ese discurso. Entonces, hay un problema de razonamiento de todo el proceso económico, que queda muy expuesto cuando hablan en público.

Claro, políticamente es menos importante, ¿por qué? Porque los líderes más radicalizados de la Argentina, a la izquierda y a la derecha, le hablan a un público que tiende a estar ya convencido previamente de que la palabra de ese líder es la verdad. Esto es un efecto de la polarización. Entonces, probablemente no haya nadie en esa reunión de Río Negro que se pregunte: "¿Tiene lógica lo que está diciendo la jefa?". Lo voy a poner en términos de Santiago Kovadloff. Para el kirchnerismo más duro, y posiblemente para muchos macristas también, para muchos seguidores de Milei también, Cristina no tiene razón, Cristina es la razón. Por lo tanto, lo que importa es el emisor del mensaje, no la calidad del mensaje. Pero estamos ante un problema grave, que es que la principal líder de este movimiento político que gobierna la Argentina, la persona que puso al presidente a través de un tuit, cree que el problema es el déficit y no el financiamiento del déficit. Por lo tanto, hay una cantidad de preguntas que no se hacen. Insisto: el problema del déficit y del financiamiento del déficit es importante porque le pone un piso al costo del dinero, es decir, al crédito para cualquier actividad, no solamente para el Estado. Es decir, las empresas argentinas pagan un costo adicional tomando deuda, tomando crédito para emprendimientos productivos porque viven en un país donde el Estado fija una tasa de riesgo delirante.

Ejemplo: voy a tomar el ejemplo que dio la misma Cristina Fernández de Kirchner. Dice: "Malasia funciona tan bien, teniendo mucho déficit, que va a financiar un gran proyecto en la Argentina". La empresa Petronas, que es una empresa líder en el mundo de los hidrocarburos, una empresa riquísima, dice Cristina Kirchner, va a invertir, como mínimo, para arrancar, 10.000 millones de dólares para hacer una planta de licuefacción de gas en Bahía Blanca, y eventualmente un gasoducto que va a ir desde los centros de producción de extracción de gas, centralmente Vaca Muerta, a esa planta de licuefacción. Quiero hacer una observación marginal a esto. Lo que está diciendo Cristina Kirchner es de máxima importancia. Es muy importante que la Argentina pueda hacer esa obra de infraestructura y pueda comercializar su gas. Esto revertiría muchísimo de los problemas que tiene la Argentina a nivel cambiario y monetario, sobre todo de uso de reservas, por tener que importar muchísimo en materia de hidrocarburos, perdiendo muchísimos dólares por ese lado, por no tener las condiciones de comercializar su propio gas. O sea, que de lo que está hablando Cristina Kirchner, en materia de gasoducto y planta de licuefacción, es un tema importantísimo para resolver una cuestión macroeconómica, no solamente energética. Ahora, uno escucha lo que dice ella, y mira para confrontar lo que dicen los de Petronas. Y el comunicado que hacen los de Petronas sobre la Argentina, sobre sus inversiones en la Argentina, es: "Estamos mirando, estamos estudiando el negocio". ¿Por qué? Porque tenemos que mirar cuestiones cambiarias, cuestiones fiscales; es decir, cuál es el nivel de presión fiscal que nos va a imponer un país con tanto déficit no financiado, no solventado. O sea, los malayos entienden que el déficit, si no está financiado, es un problema porque cargan con una presión tributaria especial a las empresas como Petronas si vinieran a invertir acá. Y queremos ver también las cuestiones que tienen que ver con política monetaria y de acceso al dólar. Es decir, en medio de cepos, un Estado tambaleante, cambios de reglas permanentes, queremos estudiar el problema.

Hay una diferencia entre lo que dijo Cristina, o lo que le dijo a Cristina el embajador malayo, y lo que dicen las autoridades de Petronas. Una nota muy interesante la semana pasada en La Nación, de Sofía Diamante, que narra una presentación del CEO de YPF y del CEO de Pan American Energy, Marcos Bulgheroni, en la principal reunión de la industria del gas, que se reunió en Houston. Y cuando habla de la participación de Petronas en la Argentina, Sofía Diamante dice: "Bueno, en realidad, el presidente de Petronas no estaba en la reunión donde hablaron los argentinos, prefirió ir a una reunión donde hablaban los brasileños". O sea, que hay siempre una distancia, un escalón demasiado elevado entre fantasía y realidad en materia de las inversiones que podemos recibir los argentinos desde Asia, desde el fascinante mundo asiático.

El discurso de Cristina Fernández de Kirchner tuvo otras peculiaridades. Contó algo muy interesante. Dijo: "Acá, en aquel momento, Miguel Pesce le pidió una reunión, el presidente del Banco Central". ¿Para qué le pidió la reunión? Cuenta Cristina. "Para pedirle a su vez una entrevista con las autoridades del Fondo Monetario Internacional". ¿Por qué Pesce quería que Cristina se reuniera con las autoridades del Fondo? Con los que estaban negociando con Guzmán, con Martín Guzmán, el ministro de Economía, el acuerdo con el Fondo. Porque Guzmán estaba demasiado duro, y las autoridades del Fondo preferían ablandar a la Argentina hablando con ella. Ella dijo: "Bueno, obviamente no le voy a dar la posibilidad al Fondo Monetario Internacional de que encuentre diferencias entre nosotros, porque fortalecería su posición en la negociación". Pero pasó casi inadvertido –no sabemos si para ella–, que lo que está diciendo Cristina Fernández de Kirchner es lo contrario de lo que pensábamos, según el relato de Cristina Fernández de Kirchner, y sobre todo de La Cámpora, que Guzmán era el blando, y aparentemente ahora Guzmán era el duro, y el blando era Pesce. Ahora, ¿por qué le pedían la renuncia a Guzmán y no a Pesce? Misterio. La crítica a Guzmán sigue siendo sistemática por parte del kirchnerismo, probablemente porque Guzmán tiene un antecedente que pesa sobre él, complicado para lo que es la lucha de poder interna en este movimiento, y es que era el ministro de Alberto Fernández, aquel al que Alberto Fernández no quería hacer renunciar, sobre todo en la pelea con Federico Basualdo y las autoridades de energía.

Cristina Fernández de Kirchner dijo una segunda cosa sobre Guzmán en ese discurso, sin hablar de él. Dijo que la negociación de la deuda privada, la deuda en dólares, que negoció Guzmán con los fondos de inversión que eran tenedores de esa deuda, fue tan catastrófica que obliga al gobierno que viene y a los gobiernos subsiguientes a hacer frente a pagos imposibles. Y es verdad. Lo interesante es que, mucho tiempo después, Cristina Fernández de Kirchner viene a reconocer que la negociación de la deuda de su gobierno, del gobierno del Frente de Todos, puede ser mejor descrita con los argumentos de la oposición que con los argumentos del gobierno. Alberto Fernández se precia de haber negociado una deuda muy bien negociada. Cristina Fernández de Kirchner ahora nos viene a decir lo que decía la oposición en el momento en que se estaba negociando, y el periodismo crítico, que decía: "Están trasladando una deuda del mismo tamaño que la que tenemos hoy, impagable, al gobierno que viene y a los gobiernos subsiguientes". Esto es lo que dijo Cristina Fernández de Kirchner en Río Negro el viernes sobre la negociación de la deuda de este gobierno, del gobierno de Alberto Fernández, a quien ella, como sabemos, puso como candidato a presidente por un tuit.

El tercer argumento, y es el argumento donde aquí aparece la mayor contradicción del kirchnerismo, es insistir con que la deuda asumida, contraída por el gobierno de Macri, ha sido catastrófica. Se puede tener toda una discusión sobre la deuda asumida por el gobierno de Macri, sobre si estuvo bien o no el endeudamiento. Hay muchísimos argumentos para presumir que haber ido al Fondo fue un error, que había un camino alternativo para seguir, claro que iniciaba mucho más atrás, mucho antes de la crisis que se abrió en abril de 2018. Todo eso es materia de discusión, probablemente haya argumentos muy poderosos para decir si fue un nivel de endeudamiento absolutamente irresponsable. Ahora, lo curioso es que lo diga Cristina Fernández de Kirchner o Máximo Kirchner, que insistió en el mismo argumento citando a la vicepresidenta: "El gran problema de la Argentina es la deuda contraída por Macri", cuando la deuda contraída por este gobierno es muy superior a la que contrajo Macri.

Claro, hay un detalle: el kirchnerismo, en general, no se hace cargo de la gravedad que tiene para el Estado la deuda en pesos. Es curioso porque son nacionalistas, son proteccionistas, son, vamos a usar una palabra inventada, "soberanistas", pero al tenedor de pesos lo menosprecian; a ese se lo puede defaultear sin riesgo. Esa deuda en pesos no es deuda; la deuda importante es la deuda en dólares, porque esa sí hay que pagarla. Es un pensamiento que, si uno dijera izquierda y derecha, es muy de derecha, muy conservador, muy ortodoxo. Es decir, cuando se trata de fondos o de bancos, uno de los grandes problemas que tuvo Massa, y que acaba de postergar, no de resolver, es el problema de la gigantesca deuda en pesos asumida por el gobierno de Fernández, tanto por Fernández como por Guzmán, como por Massa y Batakis, emitiendo Leliq desde el Banco Central. Este es un problema de este gobierno, no es un problema heredado de Macri; es un problema que este gobierno no ha sabido resolver, y que pone al gobierno, como a todo gobierno muy endeudado –por eso el déficit importa–, porque de alguna manera hay que solventarlo. Si lo solvento solo con emisión, termino en niveles de inflación que destruyen el salario real, destruyen los ingresos de la gente. Si lo financio con deuda, termino en el problema en que terminó Massa. Tuvo que hacer un acuerdo muy… Porque a los malayos les prestan, a nosotros por alguna razón no. ¿Y cuál es ese acuerdo que hizo Massa? Trasladó la deuda al año que viene a través de resoluciones que sacó el viernes, entre el jueves y el viernes, el Banco Central.

Primero, no sé si Cristina Fernández de Kirchner conoce esto, o si lo conoce Máximo Kirchner, cuando hablan del escándalo de la deuda y de la relación entre el Estado soberano y el sistema financiero: se les permitió a los bancos distribuir el 40% de sus ganancias como dividendos, cosa que estaba prohibida desde 2022, creo que desde noviembre. Se les permitió constituir encajes ya no con pesos que están inmovilizados a tasa cero en el Banco Central, sino con estos bonos que reciben. Se les permitió también constituir garantías de préstamos interbancarios, de relaciones interbancarias con, no con pesos, también con estos bonos. Y ahora lo que todo el mundo está esperando es que se les permita acceder al mercado de cambios en condiciones de privilegio, para poder sacar la plata de sus ganancias distribuidas como dividendos a través de dólares, fuera del país. Todo esto, obviamente, son cosas que los bancos piden para normalizar la situación económica. El problema no está en los bancos, no es un pecado de los banqueros.

Ahora, la contracara de esto es la situación de asfixia en la que está Massa y el gobierno de Alberto Fernández, que incluye a Cristina Fernández de Kirchner y a Máximo Kirchner, que, entre otras cosas, tienen el poder suficiente como para que haya otro ministro de Economía con ideas más parecidas a las de ellos, pero, por alguna razón, no lo ponen, porque daría la impresión de que hay un discurso para la barricada y otra política económica, que es la que lleva Massa adelante, con el respaldo de Cristina Fernández de Kirchner. Se rumorea, no lo pude comprobar, nadie lo confirma, que hubo una reunión de Massa y Cristina Fernández de Kirchner antes de que se cierre este acuerdo que se comunicó hoy con el Fondo Monetario Internacional, donde el Fondo le hace un enorme favor al gobierno de Fernández, flexibilizando sus metas, una reunión donde Massa tendría que haber rendido examen, aparentemente, delante de Cristina Fernández de Kirchner, y lo más humillante para él, de Axel Kicillof, en la casa de Kicillof. ¿Es cierta esa reunión? No lo sabemos, pero es evidente que hay un desajuste en la visión de la economía que puede tener, no sé si Cristina Fernández de Kirchner, pero seguramente Kicillof, y la relación con el sistema financiero, y toda esta concepción respecto del crédito, la deuda y el déficit, entre lo que está haciendo el gobierno con Massa, respaldado por todo el Frente de Todos, y lo que se dice en los discursos.

Acaba de haber otro problema: hace media hora, la Argentina tuvo que ir a una renegociación con el Fondo Monetario Internacional, muy difícil. Había funcionarios del gobierno argentino muy ligados al Fondo, muy ligados a la negociación, que decían: "Puede ser que no pasemos la negociación, que se caiga el acuerdo, 30% de probabilidad, por lo menos". Lo lograron, porque el Fondo quiere cobrar, y quiere que la Argentina no entre en inestabilidad en una región y en un mundo que está muy convulsionado; los mismos argumentos por los cuales le dieron la plata a Macri. Pero el Fondo, con la anuencia de Massa, sacó un comunicado diciendo: "Bueno, ahora la Argentina va a tener que hacer deberes fiscales, que justifiquen, que permitan el exceso de gasto de una moratoria previsional que se acaba de aprobar con 800.000 beneficiarios". La Cámpora saca un mensaje ahora, acaba de salir, de crítica al Fondo Monetario Internacional por haber dicho que esto era un imprevisto, y la organización que conduce Máximo Kirchner dice: "No, no, esto no fue ningún imprevisto; esto lo estamos tramitando en el Congreso desde junio del año pasado". Imprevisto fue lo de Macri cuando le dieron la plata. Ahora, lo cierto es que si están criticando al Fondo, están criticando a Massa, que es el que admitió ese comunicado, quiere decir que empiezan fisuras internas en aquello que todavía no estaba fisurado, y es el respaldo de Cristina Fernández de Kirchner y Máximo Kirchner a la gestión del ministro de Economía. Massa adquiriendo de a poco el lugar, o va ocupando de a poco, muy de a poco, el lugar que ocupó Guzmán, según explicábamos recién.

El centro del problema está en otra parte. El centro del problema está en que tuvimos una etapa, del 2003, digamos, hasta el 2012-2013, ligada al ajuste que hizo Duhalde y a una situación internacional espectacular, donde el kirchnerismo –Néstor Kirchner y Cristina Kirchner, con Massa como jefe de Gabinete o como jefe de la ANSES–, constituyeron un Estado a la medida de esa situación, como si fuera eterna, y esa situación pasó, y ahora estamos viviendo, como otros países de la región, pero mucho más dramáticamente, el ajuste de aquello. Si miramos fotos, como muestra Cristina, sí, los números de Néstor Kirchner y de la primera parte de su gobierno eran espectaculares, ahora esa política que se hizo en aquel momento, si uno mira la realidad como un proceso, es la que estamos pagando ahora. Esto es la contradicción o las contradicciones económicas en medio de una gran contradicción política. ¿Y cuál es la contradicción política, una de las principales o la principal? Que Alberto Fernández quiere ser candidato a presidente, y voy a decir una broma: el kirchnerismo quiere proscribirlo. Y el otro problema es que Cristina Fernández de Kirchner no quiere ser candidata a presidenta, aunque dice estar proscripta.

Es interesante el tema de la proscripción. Hay que mirar bien el discurso de ella en el día que le dieron el Honoris Causa en Río Negro, porque dice: "Ayer se leyó la…", y estuvo a punto de decir "la condena", y no puede decir "la condena", y se notó el costo personal que tiene este drama judicial para ella, que es también el que le hizo decir: "Bueno, al final, si quieren, si me quieren tomar como una bandida que lo único que busca son fueros, no voy a candidata a nadie". Ahora está tratando de devolver eso. En vez de decir "se leyó la condena", dijo "se leyó, ayer se leyó la proscripción", y también, más allá de que no es proscripción, que es una inhabilitación que está en el código, si uno tiene ese tipo de conducta y ese tipo de sanción judicial, tiene esa inhabilitación, cualquiera sea su nombre.

Es interesante otro aspecto de la condena. Si uno mira bien el fallo, en el fallo está muy cifrado, muy escondido, un inconveniente, podríamos decir, un vicio, un modo de gobernar que es el que llevó a estos problemas. Lo primero que hay que mirar es por qué José López fue inocente para la justicia en el tema de la obra pública de Santa Cruz. Y es inocente, dice la justicia, porque cumplió con sus funciones, que eran acotadas. ¿Y por qué López no tuvo ninguna responsabilidad en aquello? Porque Néstor Kirchner, apenas llegó, le quitó facultades al ministro de Planificación en el manejo de la obra pública, para dárselas al secretario de Obra Pública. Néstor Kirchner quería tener como interlocutor de él, y como gestor de la obra pública en Santa Cruz, a José López, el de los bolsos y la ametralladora. Y esto hace que López haya quedado, según dice la justicia, al margen por un decreto del año 2003.

Pero después aparece un segundo problema, que pasa inadvertido. La justicia dice, en el año 2009, hubo otro decreto, un decreto que permitió que se usen fondos del fondo del combustible, del gasoil, que estaba destinada, destinado a determinados emprendimientos de gran dimensión de obra pública, para obra pública de otra categoría, para obras menores. Cuando Cristina Fernández de Kirchner firmó ese decreto, si uno reconstruye la historia de esto, se lo objetaron desde jurídicos, de economía, se lo objetaron desde el Ministerio de Planificación, precisamente porque no se sabía qué obras se iban a financiar y porque no intervenía el organismo de coordinación de los fideicomisos de obra pública. Sin embargo, Carlos Zannini se lo hizo firmar igual, el decreto, ignorando esas objeciones, y, para peor, lo publicó en el Boletín Oficial en un suplemento para que no se note lo que estaban firmando. Bueno, acá está el problema, no sé si Cristina Fernández de Kirchner le pedirá cuentas a Zannini sobre aquella decisión bastante soberbia de alguien a quien los abogados inferiores del Estado le habían dicho: "Cuidado, esto no…". Bueno, ahora la justicia dice: "Por esto te estamos condenando, entre otras cosas, acabaste con el problema de la obra pública, al trastocar los destinos de estos fondos, que no debían ir para aquellos trabajos". Todo esto, el problema de la condena, el problema de las candidaturas, en un marco complicadísimo, que es una contradicción dentro del Frente de Todos, cada vez más grave.

Alberto Fernández, de uno de sus récords, diciendo que él pretendía terminar con 20 años de kirchnerismo, había prometido nunca más pelearse con Cristina; bueno, otra promesa que no cumplió. De una forma, preguntando si trabaja. Bueno, con un argumento de poca densidad. A su vez, hay otras discusiones internas. Por ejemplo, cae muy mal en La Cámpora la foto que se saca Wado de Pedro con Jorge Rendo del Grupo Clarín en Expoagro. Pero peor todavía que hay esto que va a ver usted ahora, que es el discurso de Wado de Pedro en Expoagro:

"Si no hay producción, es imposible que haya arraigo. Si al campo no le va bien… Entonces, quería hablarles como productor después de Mendoza. Hoy pasé por Mercedes, mi ciudad. Para los que no me conocen, soy del interior de la provincia de Buenos Aires; soy productor de lo que es…".

Bueno, está muy bien lo que dice, porque va a ocultar lo que todo el mundo sabe, que es que Wado de Pedro se creó una familia de productores, de grandes chacareros de la ciudad, de la zona de Mercedes, que tiene campo. Se ha sacado fotos manejando el… Para donde la definición identitaria del grupo es el conflicto con el campo, desde el año 2008, fue tomado como una herejía. Hay también roces. Siendo gobernador… Un acto político. El último que habló fue Máximo Kirchner, y como Kicillof dijo que había que bajar al territorio, para ser… Que tenemos que nuestro pueblo batalle. En genera… Imaginen y piensen: hay que escucharlo y empoderarlo. No hay que bajar al territorio, compañero gobernador; hay que subir a la militancia, a los lugares de decisión, de una buena vez por todas. Kicillof no sé si estaba escuchando, porque aplaudía. Le estaban hablando a él, digamos, el gobernador era él, no era Capitanich. Pero lo interesante es que Máximo Kirchner le está diciendo: "Tenés que abrir el gobierno de la provincia de Buenos Aires a La Cámpora, porque al final son lo mismo que Joly, que también nos cerró la puerta". Esta contradicción es la que hace que, en privado, Máximo Kirchner o amigos de Máximo Kirchner dicen: "Por suerte, en la provincia de Buenos Aires lo tenemos a Insaurralde en la jefatura de gabinete, porque si no estaríamos perdidos".

¿Y por qué les interesa tanto? Ahora vamos a hablar con Joaquín de la Torre de política bonaerense. Bueno, porque probablemente, ante la idea de un fracaso electoral a nivel nacional, el kirchnerismo esté pensando en replegarse en la provincia de Buenos Aires, llevando como candidata a senadora, eventualmente, a Cristina Fernández de Kirchner. Y aquí la pregunta final: ¿cómo el Frente de Todos puede sobrevivir a estas tensiones que estamos describiendo, o se va a volver a partir, y Cristina Fernández de Kirchner va a refundar o a rescatar Unidad Ciudadana, que es el nombre del bloque que ella armó después de dividir el bloque de senadores peronistas para poder tener una banca más en el Consejo de la Magistratura? ¿Vuelve Unidad Ciudadana?

Esa pregunta es muy importante, porque vemos fragmentación política en todos lados, y vamos –y probablemente la clase política va como un sonámbulo a una agenda económica complicadísima, donde va a haber que reducir el déficit fiscal, va a haber que atacar, por lo tanto, subsidios energéticos y de las jubilaciones, y también vamos a tener que renegociar la deuda–, como el próximo… como el mismo Máximo Kirchner y como Cristina Fernández de Kirchner dijeron que tiene que hacer el próximo gobierno. Empezamos Odisea. Vamos a hablar ahora con Joaquín de la Torre de temas generales de política, y de temas más específicos de la provincia de Buenos Aires. Después, Pancho Olivera nos va a traer un tema: los desaparecidos. ¿Cuáles? Los de ahora, una cuestión de la que nadie habla: miles de familias afectadas por la desaparición de personas. Ahora, Daniel Bilotta nos va a mostrar un negocio, una actividad, una forma de supervivencia con muchas complejidades en la provincia de Buenos Aires: el mundo de los cartoneros. Después vamos a escucharla, a verla, a Camila Perochena, que nos va a plantear la relación entre peronismo y camporismo a lo largo de la historia. Y en el whisky, Carola Gil nos va a presentar el resultado de la encuesta que hicimos la semana pasada. Vamos a ir dando así los resultados, semana a semana, y nos va a presentar el primer spot producido por la startup Kenan Consulting. Empezamos Odisea.

**