Buenos días, miércoles 12 de junio. Hoy, el oficialismo se someterá a la última gran batalla final, en la que se definirá el futuro de la mencionada y recurrente Ley Bases y, seguidamente, el Gobierno Nacional. Por eso, para musicalizar la apertura de hoy, elegimos esta canción del grupo Alerta, llamada "La Batalla Final", y titulamos el programa "Día 185: La Ley y el Desorden", en alusión a la famosa serie "La Ley y el Orden".

"Síntoma" es una palabra griega que reaparece en latín con el significado, o etimología, de "infortunio". En medicina, el síntoma es una manifestación reveladora de una enfermedad. En otros campos del conocimiento, constituye el indicio de que algo está por suceder. En la política actual, estamos frente a un síntoma puro. Un gobierno que se autopercibe como "anarcocapitalista", es decir, anarquista, en seis meses de gestión no consiguió que los legisladores promulguen una sola ley. No solo habla de la impericia política de este resultado, sino que también estamos frente a una manifestación, un indicio acerca de la idea de funcionamiento del Estado que tiene el presidente y, sobre todo, la posición ante la ley que tiene el gobierno de Javier Milei.

Según el conocido y respetado psicoanalista Juan Manuel Rubio, para que haya un deseo es necesaria una ley, normalmente la ley paterna, que lo instituya y lo ordene, y esta debe inscribirse de forma singular, respetando modalidades estructurales. Su importancia es tal en relación con la ley que podemos sostener que la libertad del sujeto se juega en la posición que asuma respecto de la ley.

La relación entre el poder ejecutivo y el legislativo es compleja. En la historia de nuestra democracia latinoamericana ha habido importantes hitos en los que el Congreso ha puesto límites a los presidentes y, en ocasiones, se ha dado el ejemplo inverso de que el Ejecutivo, de manera no democrática, le impone límites al Legislativo. Vamos a hacer un recuento de estos hitos, tanto en Argentina como en nuestros países vecinos, para luego analizar qué es lo que puede suceder en esta contienda política por la aprobación de la Ley Bases.

Vamos a comenzar primero por Argentina. El primer caso, desde el regreso a la democracia, fue la polémica Ley Mucci, de los primeros años del gobierno de Raúl Alfonsín, que intentaba modificar la legislación por la que se regían los sindicatos. Un tema que también está presente en la actual Ley Bases. Alfonsín sostenía que había un pacto sindical-militar y que la dictadura había sido resultado de un pacto sindical-militar. ¿Con los militares pudo? Con los sindicalistas no pudo y, probablemente, así como logró la famosa condena a los ex comandantes, histórica a nivel mundial, no pudo lograr la modificación de la ley laboral y se puede decir que ese fue el comienzo, no los militares, sino los sindicatos, del fin de Alfonsín, con 14 paros generales que derivaron finalmente en la hiperinflación y en la salida anticipada de su gobierno. Esto sucedió en 1984, en torno a Mucci, sobre la Ley Mucci. Mucci era el ministro de Trabajo de Alfonsín. Esta era la ley de reordenamiento sindical.

Debemos decir que en los últimos años, la República vio uno de los períodos más tristes de su historia. Los trabajadores no solo vieron disminuir su salario por culpa de una política distributiva injusta, no solo sufrieron restricciones sustanciales en la posibilidad de defender sus derechos, sino que además vieron cómo se intervenían o manipulaban sus sindicatos. La vida sindical en la República, como toda Argentina, vivió largos años de silencio. El régimen militar que impuso una "vera" política también impuso una "vera" sindical. Argentina hoy está gobernada en todos sus niveles por auténticos representantes de la voluntad popular. Es un estado de derecho. Ocurre, sin embargo, que la "vera" que pareció el sindicalismo no ha sido aún superada. Existen sindicatos que todavía están intervenidos. Otros están gobernados por comisiones transitorias nombradas por el régimen militar. Otros están dirigidos por trabajadores con prórroga de mandatos otorgados, también, por el gobierno de facto. Y otros, por último, fueron normalizados mediante elecciones que no comenzaron como corresponde a una democracia, desde abajo hacia arriba, desde delegado de establecimiento hasta los más altos cargos de la dirección sindical.

Don Raúl Alfonsín no logró que el Congreso votase la célebre ley. Mucci, como decíamos, fue rápido, porque fue al año de haber asumido, o menos del año, en diciembre del 83, comenzó la piedra en el zapato, que terminaría con esos 14 paros generales.

Ahora vamos al caso inverso, donde el Ejecutivo le pone límite al Legislativo. Es el caso de Perú, cuando Alberto Fujimori se hace cargo y disuelve el parlamento, conocido como el "Fujimorazo". Esto fue el 5 de abril de 1992. Vamos a pasar ahora a un fragmento del discurso del autogolpe de Fujimori.

"Como presidente de la República, he constatado directamente todas estas anomalías y me he sentido en la responsabilidad de asumir una actitud de excepción para procurar acelerar el proceso de esta reconstrucción nacional, por lo que he decidido tomar las siguientes trascendentales medidas. Primero, disolver temporalmente el Congreso de la República hasta la aprobación de una nueva estructura orgánica del Poder Legislativo, la que se aprobará mediante un plebiscito nacional. Segundo, reorganizar totalmente el Poder Judicial, el Consejo Nacional de la Magistratura, el Tribunal de Garantías Constitucionales y el Ministerio Público, para una honesta y eficiente administración de justicia. Tercero, reestructurar la Contraloría General de la República, con el objeto de lograr una fiscalización adecuada y oportuna de la administración pública, que conduzca a sanciones drásticas para los responsables de la malversación de los recursos del Estado."

Bueno, esto en Argentina creo que luce absolutamente imposible, pero de cualquier forma aquí encontramos un ejemplo cercano en el tiempo y cercano en la geografía de una situación inversa, al Ejecutivo poniéndole límites al Legislativo.

Uno de los principales conflictos que tuvo Argentina desde la vuelta a la democracia fue el kirchnerismo con el campo. Afortunadamente, como viene sucediendo desde la recuperación democrática, se pudo canalizar institucionalmente a través del Parlamento. Vamos a compartir este hito importantísimo de nuestra historia, en el momento en que el vicepresidente Julio Cobos manifestaba su diferencia con la propia Presidenta, es decir, con la fórmula presidencial que él mismo integraba, en su famoso "voto no positivo" de Julio Cobos en el año 2008.

"Yo le pido a la Presidenta de los Argentinos que tiene la oportunidad de enviar un nuevo proyecto que contemple todo lo que se ha dicho, todos los aportes que se han brindado, gente de afuera o aquí mismo. No, no. La historia me juzga. Yo le pido perdón si me equivoco. Mi voto no es positivo. Gracias, Ancon."

Hay muchos que, además de escucharnos, nos están viendo por televisión. Las imágenes, además de enfocar a Julio Cobos, que era el vicepresidente y, por lo tanto, le tocaba presidir el Senado, enfocaban continuamente el gesto adusto de Miguel Ángel Pichetto, que era en ese momento el presidente de la bancada peronista, conducida por Cristina Fernández de Kirchner en aquel momento.

El expresidente de la Federación Agraria Argentina, uno de los referentes de aquel momento, nos envió un audio recreando el conflicto con la perspectiva de hoy, de varias décadas pasadas. Vamos a escuchar a Eduardo Buzzi reflexionar hoy sobre aquello.

"En aquel 17 de julio de 2008 vivíamos con una enorme ansiedad, que el debate parlamentario, el voto de los senadores y la posibilidad de un desempate por parte del vicepresidente de la Nación, Julio Cobos, nos trajera pacificación, nos trajera alivio. Teníamos esa angustia de estar en el medio de un conflicto que se llevaba cuatro meses y al mismo tiempo teníamos la esperanza, la expectativa de un voto a conciencia de los senadores de la Nación, representando a sus provincias, a sus productores en muchos casos. Y en caso de empate, que el vicepresidente tenga la grandeza de votar a favor de los productores y a favor de la pacificación nacional. Vivíamos entonces con ansiedades, con angustias, pero por sobre todo con la esperanza de lograr el alivio de terminar con un conflicto y un enfrentamiento."

Hay momentos extremos de la política en que un poder no solo le pone freno al otro, sino que es el instrumento de un cambio de poder del país.

Vamos a otros dos ejemplos. Ahora vamos a viajar nuevamente fuera de Argentina. El primer caso es Brasil. En ese momento, Brasil, cercada por las denuncias de corrupción, Dilma Rousseff se enfrentaba a un juicio político impulsado por la derecha y la extrema derecha de ese país vecino, que de alguna manera anticipaba lo que, años después, después de un interregno del vicepresidente Michel Temer, terminaría siendo el triunfo de Jair Bolsonaro.

Vamos a compartir el siguiente fragmento del impeachment a Dilma Rousseff en Brasil, año 2016.

El expresidente Luiz Inácio Lula da Silva difundió un video para defender al gobierno del PT: "Estoy convencido de que el voto de impeachment no va a aprobarse. Derrocar un gobierno electo democráticamente sin que haya un delito fiscal no arregla nada, solo va a agravar la crisis. Brasil está polarizado y se esperan manifestaciones durante todo el fin de semana a uno y otro lado del muro provisorio levantado junto al parlamento en Brasilia."

Si al menos 342 de los 513 diputados apoyan el inicio del juicio político, el Senado comenzará a analizarlo el lunes y votará en un plazo de 10 días. Bueno, finalmente, Lula se equivocó y la Cámara, tanto diputados como senadores, aprobó el impeachment y Dilma dejó de ser presidenta de Brasil.

Otro caso, pero ya de una manera podríamos decir más automática, porque el sistema es más legislativo, es el de España. La caída de otro presidente en manos del parlamento, en el caso de España, está prevista la moción de censura, en este caso la moción de censura a Mariano Rajoy, del Partido Popular. Esto fue en 2018. Escuchémoslo.

"Esta moción es mala para España, es mala para los españoles, introduce muchísima incertidumbre y es lesiva para el futuro de todos los ciudadanos."

Hay métodos violentos. De ahí que muchas veces, haya muchas lecciones del arte militar y de la estrategia de combate aplicables a la lucha política. La estrategia militar de la antigua China, Sun Tzu, en "El arte de la guerra", decía: "Conoce a tu enemigo y en cien batallas no estarás en peligro".

En este sentido, esta es la segunda batalla de la Ley Bases. Recordemos que hubo toda una discusión en el Congreso con la primera Ley Bases, también llamada "Ley Ómnibus", que el presidente decidió retirar de la Cámara de Diputados porque no estaba conforme con los múltiples cambios que la oposición le estaba realizando, que por entonces eran bastante menores que los que ahora sí aceptan. En esa oportunidad, el gobierno conoció a su adversario y entendió cómo ceder lo accesorio de la ley para poder preservar lo central. Sin embargo, la oposición también conoció a Milei y al fenómeno libertario. Veremos en ese conocimiento mutuo quién termina logrando torcerle el brazo al otro.

Vamos a hacer un recuento de la primera experiencia. Primero, vamos a empezar con el video de presentación de la primera Ley Bases. Esto fue hecho por la Oficina del Presidente el 27 de diciembre de 2023, presentación de la Ley Ómnibus. Video para aquellos que, además de escucharnos, nos ven, en el que estaba hecho con una especie de trama musical, como si fuese una operación de rescate, podríamos decir en este caso, de la Argentina. En ese momento, viajaba una carpeta llena de páginas impresas en un auto hacia el correo y la llevaba el ministro del Interior, como si fuese una especie de correo del SAR, y se la llevaba al presidente de la Cámara de Diputados para ponerla en tratamiento.

Vamos ahora a Milei, en esa oportunidad, 25 de enero de 2024.

"No estoy dispuesto a negociar nada."

En la Ley Ómnibus, ¿cuáles son esos artículos en los que usted no está dispuesto a ceder, que son innegociables?

"No estoy dispuesto a negociar nada."

Bueno, tengo entendido que ya hay 100 artículos menos de los que ya han iniciado en el Congreso.

"Hay, en realidad, algunas mejoras. O sea, lo que nosotros sí aceptamos es que hubiera mejoras, pero el resto no lo negociamos. Es decir, puede ser que algunas reformas, en lugar de ir ahora, puedan ir más tarde, pero no las negociamos."

¿Y algo en lo que esté dispuesto a ceder en esa negociación?

"En nada. La libertad no se negocia."

Impresiona, ¿no? Ver el tono inflexible de aquel enero que parece hace cuatro siglos.

Vamos ahora al 7 de febrero de 2024.

Javier Milei dice: "Estamos publicando las fotos de los traidores."

Bueno, digamos, estamos publicando aquellos diputados que votaron a favor y que votaron en contra. Y quienes son los que traicionaron a sus votantes diciendo que estaban a favor del cambio, y en realidad, son quince vistas de buenos modales. Digamos, o sea, son lobos con piel de cordero. Además, ahora también estamos publicando las fotos de estos traidores para que la gente tenga claro, digamos, quiénes son los que le mienten de modo directo a los argentinos. Lobos con piel de cordero, traidores, kirchneristas de buenos modales. Convertido a kirchneristas, evidentemente, en un insulto. Esa fue la primera batalla, por así decirlo, de la Ley Bases.

Había muchos diputados de la llamada oposición dialoguista que parecían tener cierto temor al señalamiento público de Milei. Ese fenómeno era muy reciente. Había mucho hastío en la sociedad frente a los políticos y Milei era una estrella ascendente en la opinión pública. Finalmente, sucedió. El presidente hizo una lista con todos los supuestos, entre comillas, traidores del pueblo y no sucedió nada. Milei siguió teniendo el apoyo que tenía y los supuestos traidores conservaron también el apoyo que tenían. El factor "escrache", podríamos decir, o temor a la reacción de la gente, no se encuentra en esta oportunidad. Tampoco sucedió la hipótesis de una deriva autoritaria del gobierno al estilo Fujimori. Más bien, esta segunda parte de la contienda política de la Ley Bases se dio por canales más institucionales y con mayor flexibilidad en el armado de alianzas. Y de ahí el fortalecimiento de la figura del nuevo jefe de gabinete, Guillermo Francos, alguien que en la anterior experiencia de la Ley Bases intentó vanamente generar acuerdos con los diferentes bloques, mientras Milei se dedicaba a romper todos los puentes, tratando al Congreso como un nido de ratas.

Por otro lado, en enero y en febrero, cuando fue la primera versión de la Ley Bases, es decir, en las sesiones extraordinarias, el fracaso del Frente de Todos era lo que estaba más presente. Y el inicio del gobierno de Milei era un fenómeno extraño que apenas había asumido. Ahora, luego de cumplir seis meses de gobierno, los bloques políticos ya no se definen por su mayor o menor lejanía al peronismo, sino por su mayor o menor cercanía con La Libertad Avanza. En estos momentos, hay una profunda discusión en el radicalismo, que tiene como protagonista Martín Lousteau, en ese sentido. Mientras tanto, en el PRO, Horacio Rodríguez Larreta se terminó alejando por el ingreso de ese espacio al gobierno. Y aún hay polémicas entre Mauricio Macri y Patricia Bullrich, la ministra de Seguridad, que plantea directamente la fusión con La Libertad Avanza, y el fundador del PRO, que defiende la idea, que parece también más lógica, de tener una autonomía. Pareciera como si todavía siguiese sonando en la mente de Macri aquel "off" que decía que si a Milei le iba bien, el PRO perdería todo su capital político y el libertario los absorbería. Y si a Milei le iba mal, sería arrastrada con su experiencia frustrada. Este "off", que en su momento se le había adjudicado a Ritondo, podría hacerse entendible al conjunto de la oposición dialoguista.

Si se percibe a un radicalismo demasiado acercado a Milei, el presidente seguirá diciendo que son socialistas, casta, responsables de todo lo malo de la historia del país. Si está cercano, moderaría sus comentarios. Es decir, no tendría nada bueno estar cerca del presidente y, al mismo tiempo, tiene sus costos estar alejado. Para si el gobierno resulta un desastre, podrán ser percibidos por parte de la sociedad como responsables también. Tal vez sea esta la cuenta que el senador y el presidente de la UCR, Martín Lousteau, tenga en su cabeza. El dirigente radical se encuentra cercano a las posiciones de Lousteau, que es un histórico dirigente radical, Federico Storani.

El "no positivo" del año 2008, en la expresión de Julio Cobos, significó una bisagra en la política argentina y estuvo a punto de generar una crisis institucional que luego fue bien reconducida. Yo creo que la circunstancia de la UCR es un gran problema. La UCR es un gran problema. La UCR es un gran problema. La UCR es un gran problema. Y estuvo a punto de generar una crisis institucional que luego fue bien reconducida. Yo creo que las circunstancias son diferentes. Acá se impone, por una cuestión de defensa de los intereses nacionales y con sensibilidad popular mínima, rechazar la Ley Bases. Luego, se podrán analizar segmentados los diferentes ítems que tiene esa ley, que, como la misma norma lo señala, es omnicomprensiva. Desde mi punto de vista, no se puede aprobar. Por lo tanto, mi posición, como la de muchísimos radicales, es rechazar "in totum" la Ley Bases y que, en todo caso, la manden sección por sección para poder analizarla.

La discusión que está allí omnipresente, siguiendo con lo omnicomprensivo, es que muchos senadores y antes diputados de la oposición, que votaron o votarán en contra, están de acuerdo con partes de la ley. El problema es que, al enviar una ley completa, que incluye muchas leyes dentro de sí misma, se hace difícil la aprobación de la misma. Desde la perspectiva de lo que fue Juntos por el Cambio, muchas de estas partes que incluyen la ley ómnibus deberían haber sido enviadas de forma separada y hubieran sido ya aprobadas, incluso, en diciembre. Unión por la Patria sabe que los radicales de los TOP pueden ser la prenda de unidad que garantice una mayoría ganadora. Lo probaron cuando fueron detrás del proyecto radical del cambio de la ley jubilatoria. Hay trascendidos que hablan de un supuesto acuerdo entre el presidente radical y Cristina Fernández de Kirchner, en el que Unión por la Patria votaría en contra del proyecto en general, sabiendo que, de cualquier manera, va a salir, pero que hay un acuerdo con la votación por artículos. De hecho, Lousteau tiene su propio dictamen de la llamada ley ómnibus. ¿Será esta la prenda de unidad de una nueva mayoría opositora? Venimos insistiendo en estas aperturas que una mayoría amplia de la oposición es el talón de Aquiles de Milei. Durante el día de hoy vamos a poder confirmar esa teoría que no tiene la misma proporción que tuvo el diputado, donde se llegó a juntar dos tercios, número mágico que significa también el que puede permitir llevar adelante un "impeachment", como el que vimos antes en el caso de Brasil, de Dilma Rousseff.

Hay una pregunta inquietante, tanto dentro del círculo de Milei, que puede empezar a hacerse y que tiene que ver con los fragmentos del video que vimos. Si se construye una mayoría parlamentaria opositora, por ejemplo, ese 56% de esperanza que hay en la sociedad, ¿se diluye? ¿Cuáles son los estadios de un juicio político? Preguntas que, por ahora, son claves de análisis, pero que pueden ayudarnos a pensar el futuro cercano del gobierno.

Otra explicación posible se encuentra en la epístola a los Romanos de San Pablo. Textualmente: "Por no obedecer la ley y por no haber ley, no se podía hablar de desobediencia. La misma ley que nos introdujo después sirvió para multiplicar los pecados". Es decir, volviendo a esta idea kantiana de que se constituye la ley, la ley del padre, la persona adulta, al mismo tiempo que se constituye la ley, se constituyen los pecados.

Hoy estamos ante un síntoma, decíamos. La certeza de que algo está por suceder y que se necesita de salud democrática para procesarlo saludablemente. ¿Saldrá la ley? ¿Habrá quórum? Esperemos que la democracia muestre menos síntomas. El debate siempre es el signo de la salud mental de nuestra sociedad.

Cerramos esta apertura de hoy, "Día 185: La Ley y el Desorden", con la misma canción con la que abrimos, "Batalla Final" de Alerta.

**