Todas esas voces no me harán cambiar. Todas esas cosas no me afectan más. Todo ese ruido no me hará ceder. Todo este circo no entretiene más. Pizza y champagne, no quiero más. Pizza y champagne, no quiero más. Tengo palabras, tengo palabras que estoy dispuesto a disparar. Panza grita y las madres lloran. Tengo hambre de libertad. No me provoques, no tengo miedo. Tengo motivos para estallar. No me provoques, no tengo miedo. Hablo mi voz y voy a disparar. Pizza y champagne, no quiero más. Pizza y champagne, no quiero más. Pizza y champagne, no quiero más. Pizza y champagne, no quiero más. No me provoques, no tengo miedo. Hablo mi voz y voy a disparar. Pizza y champagne... Las estrellas de la ciudad... Las estrellas de la ciudad... Las estrellas de la ciudad... Las estrellas de la ciudad... Las estrellas de la ciudad... Las estrellas de la ciudad... Las estrellas de la ciudad... Las estrellas de la ciudad... Las estrellas de la ciudad... Las estrellas de la ciudad... Las estrellas de la ciudad... Las estrellas de la ciudad... Las estrellas de la ciudad... Las estrellas de la ciudad... Las estrellas de la ciudad... Las estrellas de la ciudad... Las estrellas de la ciudad... Las estrellas de la ciudad... Las estrellas de la ciudad... Las estrellas de la ciudad... Las estrellas de la ciudad... Las estrellas de la ciudad... Las estrellas de la ciudad... Las estrellas de la ciudad... Las estrellas de la ciudad... Las estrellas de la ciudad... Las estrellas de la ciudad... Las estrellas de la ciudad... Las estrellas de la ciudad... Las estrellas de la ciudad... Las estrellas de la ciudad... Las estrellas de la ciudad... Las estrellas de la ciudad... Las estrellas de la ciudad... Las estrellas de la ciudad... Las estrellas de la ciudad... Las estrellas de la ciudad... Las estrellas de la ciudad... Las estrellas de la ciudad... Las estrellas de la ciudad... Las estrellas de la ciudad... Las estrellas de la ciudad... Las estrellas de la ciudad... Las estrellas de la ciudad... Las estrellas de la ciudad... Las estrellas de la ciudad... Las estrellas de la ciudad... Las estrellas de la ciudad... Las estrellas de la ciudad... Las estrellas de la ciudad... Las estrellas de la ciudad... Las estrellas de la ciudad... Las estrellas de la ciudad... Las estrellas de la ciudad... Las estrellas de la ciudad... Las estrellas de la ciudad... Las estrellas de la ciudad... que están produciendo fenómenos que uno no queda asombrado, no sabe qué pensar, que se entrega uno, que no se entrega otro, que se cumplen con obligaciones, que no se cumplen con las obligaciones, que se va a desechar una firma, que se va a aprobar otro convenio. En fin, estamos realmente frente a una situación inusitada que, yo creo, lesiona hasta el propio prestigio del Estado Argentino. Allí, nuevamente, en la comparación de la priorización de *juridía* bruxil, Alfonsín con el *sanfa* rancho, así lo calificó Alfonsín, a la pregunta de un jovencísimo, *gato silvestre*, aquellos que pudieron reconocer su voz. Vamos ahora al anuncio de Cristina Fernández de Kirchner por la reestatización de Aerolíneas Argentinas, 21 de julio de 2008. Cristina Fernández de Kirchner, reestatización de Aerolíneas Argentinas en sus propias palabras: "Aerolíneas Argentinas es una empresa concursada, está en concurso. Para los que no entienden de derecho, el concurso es el paso previo a la quiebra. En estas condiciones, y con una deuda posconcursal, como recién nos decía el ministro, de casi 980 millones de dólares, de los cuales 260, algunos síndicos sostienen que es más, es exigible. Ordené al ministerio que se presentara ante el señor juez del concurso para, precisamente, pedir la intervención judicial por esa deuda posconcursal y poder garantizar el servicio mínimo". Luego pudimos llegar a un acuerdo que se formalizó hoy y que consiste, básicamente, en un período de transición de 60 días, en los cuales debemos analizar, tribunal de tasación mediante de la Nación, cuál es el verdadero estado patrimonial de la empresa. Pero esta es una decisión que no puede ser tomada solamente por quien habla, por más facultades legales que tenga como presidenta de la República. Esto exige también la participación activa del Congreso Nacional. Se puede discutir profundamente el problema del transporte aéreo de la Argentina y del mundo, el mejor funcionamiento de Aerolíneas Argentinas, sin caer en los errores del pasado y tratando de sobrevolar la grieta. Bueno, lo vamos a intentar. En primer lugar, independientemente de lo que sucede en la Argentina, las aerolíneas clásicas están cíclicamente en déficit, quiebras, que la pandemia también potenció en todo el mundo, a lo que se agregó también el surgimiento de las *low cost* como parte de un problema cíclico también que tienen estas empresas. Las *low cost*, al comenzar de cero, tienen menos costos que aquellas que llevan muchos años y tienen un personal de mayor antigüedad, aviones más viejos que consumen más combustible, en los momentos, por ejemplo, de aumento del combustible. Hay que recordar, por ejemplo, que el petróleo en 10 años, entre el año 2000 y 2010, pasó de 10 dólares el barril a 100 dólares el barril, y el combustible es fundamental en el costo de las aerolíneas. Todas estas turbulencias, no solamente climáticas, sino económicas, financieras, a una actividad que es capital intensivo, que cuesta muchísimo dinero, que se financian, paralelamente, generalmente con *leasing*, que son contratos en realidad de interés para un país como la Argentina, que tiene un costo, además, de una tasa de interés penalizada por nuestros continuos *default* más alto, son todos factores que se agregan a la problemática y que trascienden las cuestiones ideológicas. Factores que provocaron, solo en 2020 y en todo el mundo, que nueve compañías aéreas se hayan quebrado en diferentes partes del mundo: de Europa, de Asia, de Latinoamérica. Y volviendo más atrás en el tiempo, el sector mismo es complejo; grandes compañías, incluso las líderes, han tenido que recurrir a fusiones para salvarse o directamente tuvieron que cerrar. Vamos a poner algunos de estos casos emblemáticos, por ejemplo, la empresa mayor de Brasil, Varig, fue dividida en dos en el año 2006 y aún así luego terminó quebrando. Pan Am de los Estados Unidos quebró en el año 91, una más chiquita, VASP de Brasil, quebró en el año 2010. Vamos a compartir algunas publicidades de estas empresas que desaparecieron y fueron líderes previamente, que seguramente van a mover el recuerdo de aquellas personas de más edad. Vamos primero a una publicidad de Varig, la empresa número uno de Latinoamérica. Era muy importante Varig, tenía el único vuelo Oriente-Latinoamérica directo, era Tokio-San Pablo. Ahora vamos a compartir la de la mayor compañía aérea de los Estados Unidos, que también quebró, quebró la mayor de Brasil, quebró la mayor de Estados Unidos. Pan Am, vamos a colocar una publicidad bien vieja, de 1982: "El nombre de negocios tiene tranquilidad para pensar y más espacio para trabajar. Y en *Clipper* Class disfruta de 55 años de experiencia sin costo adicional. Pan Am, la experiencia incomparable". Bueno, Pan Am, la experiencia incomparable. Inventaron la clase ejecutiva, o sea, inventaron lo que hoy es una clase que tienen todos los aviones en el mundo y cuenta que surge en 1935. Vale hacer historia de la aviación. La aviación comercial o la aviación civil surge de la aviación militar. Fue una idea en los Estados Unidos de desarrollarla, contribuir a desarrollarla, como tantas ideas que surgen de la necesidad militar de Estados Unidos, como fue también Internet, para, de alguna manera, con aviación civil también tener cierto grado de control sobre el espacio aéreo de los países. Y aun así, Pan Am quebró. Alitalia es otro caso. Alitalia, nosotros compartimos con Italia muchos lazos culturales y, evidentemente, también tenemos el mismo problema. La enfrentó Berlusconi, que directamente la mandó a la quiebra, la resurgieron con otro nombre. La colombiana Avianca comenzó siendo también una línea estatal de bandera y luego pasó a formar parte de un holding, Avianca Group. Y podemos agregar que las dos actuales principales áreas de Latinoamérica, la número uno de Brasil, TAM, después de la desaparición de Varig, y la número uno de Chile, y pudiéramos decir, de todo el Pacífico, LAN, se tuvieron que fusionar para sobrevivir. O sea, LAN y TAM construyeron la LATAM. Y aun así pasaron grandes problemas de endeudamiento y crisis financieras. Todas estas dificultades, tanto estructurales del sector como coyunturales, colocan a la línea argentina en un escenario muy desafiante. El debate de fondo es si es necesaria una línea estatal o de bandera, como suele decirse, si esta es necesariamente deficitaria o podría no serlo, si efectivamente podemos pagarla, si, aun fuera deficitaria, porque tiene otras ventajas secundarias mayor que el costo que nos significa. Utilizar el conflicto sindical y paritario como argumento para justificar la privatización de la empresa es desviar el verdadero foco de la discusión. Y es esperable que las medidas de fuerza que afectan a los pasajeros se vuelvan antipopulares. De esta manera, los dirigentes sindicales, que son elegidos por los dirigentes políticos que quieren privatizar a las líneas argentinas, quedan como chivo expiatorio. Vamos a escuchar a Mauricio Macri, cuando Juntos por el Cambio estaba en campaña, también proponía llevar adelante esta privatización. Esto es del 26 de marzo de 2023: "Hay cientos de empresas del mundo que vendrían a trabajar acá sin pedirle nada a ningún argentino. Solamente, insisto, el que suba al avión y pague su ticket, que, dicho sea de paso, es como 30% más barato que Aerolíneas". Entonces digo, si ahora nos animamos a hablar de estas cosas y no seguimos creyendo en estos mentirosos, estos vendedores de espejitos de colores, que Aerolíneas es argentina, que sentimiento, es un colectivo que vuela. Si nos lleva un colectivo eficientemente, entonces dejemos que vengan otras empresas. Los buenos empleados que tiene Aerolíneas, porque hay muchos buenos empleados, van a presentarse a esas nuevas empresas. Así van a ser, unos van a ser pilotos, otros azafatas, otros mecánicos, y todos los buenos van a volver a trabajar. Y todos los amigos de *Viró*, todos los vagos ahí que no quieren trabajar y que están robando la plata a los argentinos, van a tener que buscar un trabajo, finalmente. Que trabajen. Bueno, a su vez, muchas veces las respuestas de algunos sindicalistas vuelven difícil la discusión. Vamos a escuchar al propio dirigente *Pablo Biró*, al que se refería Macri recién, diciendo: "Si Milei quiere cargarse Aerolíneas Argentinas, literalmente nos va a tener que matar. Si se quiere cargar Aerolíneas, ya lo dice, lo repito y no le saco, este, no le voy a sacar, este, ningún peso a lo que dije. Si se quiere cargar Aerolíneas, nos va a tener que matar. Y cuando digo matar, literalmente, va a tener que quedar muerto. Que me anote primero. Si nos quiere meter en cana y abolir el delito de huelga, detenernos, perseguirnos y gobernar por decretos, será fusilado, historia de juzgada, miren cana. Ahora, si hay mesa de diálogo y quieren discutir, tenemos argumentos para discutir, porque los trabajadores ya mostramos que una compañía pública puede generar riqueza". Por otra parte, en su página web, el Gran Unión de Personas Superior Profesional de Empresas de Trámites Comerciales dio cinco razones por las que Aerolíneas debe seguir siendo estatal y se vamos a pedirle a nuestra locutora Camila Alzaga que nos lo lea. El cabotaje interno bate cifras récord en 2023. El crecimiento del mercado de cabotaje argentino está alcanzando cifras récord en cada período. No se puede hablar de crisis en el mercado aero comercial de cabotaje y menos justificar la entrega de Aerolíneas. Dos, vender servicios de alto valor agregado. La infraestructura actual de Aerolíneas Argentinas brinda la posibilidad de ofrecer servicios a terceros altamente especializados de ingeniería, mantenimiento o entrenamiento de pilotos en sus modernas instalaciones. Tres, mercado interno. Los diez países más grandes del mundo, con el 50% de la superficie del planeta y la mitad de la población, tienen su mercado aero comercial interno cubierto por líneas aéreas estatales o privadas de capital mayoritario de su nacionalidad. Cuatro, aportes al tesoro nacional. A diferencia del mito creado de la aerolínea estatal deficitaria, basta comparar lo que recibe Aerolíneas Argentinas del tesoro respecto de lo que le aporta el país por pago de impuestos, tasas, etcétera, para refutar el mito. Y cinco, mantenimiento a presidencia y fuerzas aéreas argentinas. Aerolíneas Argentinas brinda la capacitación y el mantenimiento a los aviones Boeing 737 de la presidencia de la Nación y de la Fuerza Aérea Argentina, realizando también sus programas de mantenimiento e ingeniería. En este mismo programa hace minutos, el que fue presidente de Aerolíneas y actualmente es senador y, además, es hijo de uno de los laboralistas más importantes, criticó el exceso de presión que ejercen los sindicatos. Vamos a tratar de colocar ese párrafo antes de terminar esta columna y después vamos a poner datos ahora en contra de estos argumentos. Desde la reestatización de Aerolíneas en el año 2008, los resultados financieros de la empresa fueron negativos hasta 2023. Inclusive el Tesoro Nacional utilizó 7.500 millones de dólares para cubrir ese déficit. Quienes plantean la privatización de Aerolíneas Argentinas también denuncian que el personal de la compañía estatal creció un 50% en 11 años. ¿Cuánto de ese déficit tiene que ver con problemas de estructura propia de Aerolíneas Argentinas, siendo una aerolínea estatal y que esté mal administrada o que vuela a lugares que comercialmente no son rentables, pero funciona como un servicio a la sociedad? ¿Cuánto tiene que ver con la impericia de la administración estatal? Esta pregunta parece tener una discusión sin fin, hay denuncias penales contra sindicalistas, acusaciones de todo tipo y quienes plantean la privatización es lícito preguntarle cómo pueden hacerla sin que la empresa sea vaciada como en los 90 y entre crisis y crisis hacerlo en poquísimos años. Además, desde el punto de vista institucional, debe recordarse que una decisión que impida la privatización de Aerolíneas Argentinas debe pasar por el Congreso. Ya hubo un primer intercambio en este sentido y Aerolíneas fue una de las empresas que se consensuó sacar de la lista de las empresas a privatizar. Por lo tanto, no parece al mismo tiempo haber consenso del parlamento para avanzar en este sentido. El sindicalista, el hijo, en realidad, del mejor abogado del más famoso abogado laboralista de la Argentina, Recalde, hoy senador y ex presidente de Aerolíneas Argentinas, como decíamos en este mismo programa, insistió, criticó a los propios sindicalistas por avanzar en extremo con su unidad de fuerza. Escuchemos lo que dijo Recalde aquí: "En los 90, con los ferrocarriles y con Bernardo de Neustadt, no funcionó, pierden no sé cuántos por día y una de las formas y los gremios pican en seguida. Yo creo que esto tienen que reflexionar. Si hay un tema con los gremios ahí, porque hay parte de los gremios que acordaron las paritarias, la misma paritaria que están negociando pilotos y aeronavegantes. Es llevarlos a conflicto. Sé que es una provocación que están licuando los salarios de una manera brutal, incluso por debajo de lo que le están licuando a los empleados públicos en general, pero me parece que es una trampa para que generar un paro de un día y ser un escándalo, tapar todos los diarios, paros salvajes, parecía que se caía el mundo". Cuando es un paro, molesta, incomoda, genera reprogramaciones, pero no deja de ser un evento que en democracia, en Argentina y en todo el mundo ocurre. Sí, aparte hay una estrategia claramente. Corolario, hacíamos esta apertura de avión que para, avión que cierra, porque en los 90 una frase que se hizo célebre y recordada era: "Ramal que para, ramal que cierra", que fue una de las frases de Carlos Menem en los años 90 como preludio de la privatización de los trenes, lo que recién mencionaba aquí Recalde. Parece que Milei, imitando a uno de sus ídolos, dijese: "Aerolínea que para, Aerolínea que se privatiza", pero en realidad es que el debate es mucho más profundo y se debe avanzar en una solución integral que contenga la problemática fiscal, pero también la necesidad de conectar el país geográficamente inmenso con el que tenemos, octavo territorio del planeta, y resguardar la mayor cantidad de puestos laborales posibles con eficiencia. A través de un mejoramiento de la gestión estatal, un avance de una empresa mixta o una privatización, lo mejor es desideologizar el debate y enfocarse en soluciones prácticas. Cerramos con la misma canción para ofreciendo los 90 de pizza y champagne. No quiero más pizza y champagne. No quiero más. Tengo palabras, tengo palabras que estoy dispuesto a disparar. Panza grita y las madres lloran. Tengo hambre de libertad. No me provoques, no tengo miedo. No me tiemblo para estallar. No me provoques, no tengo miedo. Hablo mi voz y voy a disparar. Pizza y champagne. No quiero más. Pizza y champagne. No quiero más.

**