Muy buenos días, jueves 14 de marzo. Titulamos esta apertura "Victorias de corto plazo", día 94, porque, por extraño que fuese, en el gobierno de Javier Milei se está reeditando la misma interna que en el de Alberto Fernández: el presidente contra la vicepresidenta. En este momento, Victoria Villarruel está en el centro de la escena política y la rodean todo tipo de sospechas de conspiración contra el presidente y, por esa razón, empezamos el programa de hoy con un clásico tango llamado, justamente, "Victoria", cantado por Carlos Gardel.

Victoria Villarruel convocó a la sesión del Senado para tratar el DNU, sabiendo que el oficialismo va a, o puede, -es muy probable-, perder la votación. Ayer, durante todo el día, hubo trascendidos acerca de que el presidente había hablado con Villarruel y logrado que la vicepresidenta baje el tratamiento del DNU, por temor a las sesiones del Senado. Sin embargo, desde el entorno de Victoria Villarruel desmintieron esa versión, y horas más tarde, la cuenta de Twitter de la oficina del presidente emitió un comunicado en el que alerta, textualmente, sobre "algunos sectores de la clase política que intentan avanzar con una agenda propia e inconsulta". Luego agregó, nuevamente entre comillas: "Esperamos que el poder legislativo no se deje cautivar por el canto de sirena de quienes pretenden anotarse 'victorias de corto plazo' en detrimento del futuro de los 45 millones de argentinos". La mención a "victorias" todo el mundo lo asoció a Victoria Villarruel; la referencia a la vicepresidenta es clara, hasta tiene la sutileza de decir su nombre en el escrito. Al hablar de "victorias de corto plazo", lo de Villarruel es interpretado en el entorno de Milei como un boicot, y se empieza a reflotar las teorías e hipótesis que venían desde hace tiempo.

Durante la última campaña, antes de que Milei finalmente fuera electo, había fuentes que decían que la vinculación entre Mauricio Macri y Victoria Villarruel, para reemplazar a Javier Milei ante una eventual crisis, era una de las hipótesis posibles. De hecho, una de las columnas de la contratapa de Perfil se tituló "Ella, el plan B de Macri". Citaremos un párrafo de allí: "Pero aún si Mauricio Macri lograra controlar intelectualmente a Javier Milei y, literalmente, gobernara sus acciones racionales, conoce perfectamente las dificultades que tiene Milei, la propia irracionalidad de mover, de gobernar sus propias emociones". El economista Mario Fernández confirmaba lo que decía el libro de Juan Luis González, "El Loco", que explican extenso, "durante los últimos dos años, antes de hacer política, empezó a tener comportamientos que asustaban". Milei "hacía que sus posturas le bajaran desde el cielo y eso asustaba a sus amigos", por eso le habían aconsejado que no se presentara para ser presidente. Concretamente, si la persona no se puede gobernar a sí mismo, otro no podría gobernar, porque la misma persona es "ingobernable" hasta de sí mismo. Si quien no pudiese gobernarse a sí mismo, no pudiera finalmente ser gobernado por otro, como decíamos, Mauricio Macri debería tener un plan B que trascendiera a Javier Milei; en ese caso, no podría ser otro que Victoria Villarruel, quien ya sorprendió en el debate vicepresidencial, el debate que se hizo junto con Agustín Rossi por primera vez, punto a punto, los dos, no sólo por su mayor consistencia, sino también por una estética que recordaba a la de María Eugenia Vidal, quien, como gobernadora, resistió en una base militar, aunque con un contenido diferente a ese envase.

Luego, en enero, quien sostuvo esta tesis bastante en soledad, -este texto que yo les estoy mencionando es un texto de noviembre del año pasado, antes de que hubiera asumido el presidente Milei- fue el dirigente social Juan Grabois. Esto ya fue en enero de este año. Vamos a escuchar a Grabois diciendo: "Quien quiere voltear a Milei es Macri-Villarruel, que quiere decir que la vamos a combatir, que queremos voltear a Milei y esto lo digo especialmente para los votantes de Milei. No, señor, la que quiere votar a voltear a Milei está clarito como el agua, es Villarruel con Macri, los que están conspirando abiertamente, sabiendo de que va a haber una crisis fenomenal hacia fines de febrero cuando haya una nueva evaluación, porque esta evaluación no va a alcanzar para los objetivos ridículos que se está planteando, y le están haciendo pisar el palito. Los que están preparando el golpe son Villarruel y Mauricio Macri, se lo digo a los votantes de Milei, escúchenme porque lo van a ir viendo a lo largo de las semanas y de los meses que vienen, cómo empiezan a preparar un golpe institucional, que es un golpe de estado, porque Villarruel pertenece a la familia militar. No nos miren a nosotros, nosotros vamos a combatir las políticas inconstitucionales, ilegales e ilegítimas de Milei, pero respetamos al pueblo que lo votó. Los que no respetan al pueblo que lo votó son los que están conspirando".

Esa misma semana, en enero -fue exactamente la primera de enero-, el diario Financial Times publicó una nota acerca de esto mismo. Vamos a leer un pequeño fragmento: "Villarruel, de 48 años, ahora lidera el Senado y es la primera en la línea de sucesión para la presidencia, una posición crucial, dicen los analistas, dado que el estatus de Milei como 'usurario' de la política con pocos escaños en el Congreso plantea una posibilidad real de que no termine el mandato de cuatro años" y que lo termine dentro de un año. Luego, el medio británico cita a un off the record de un diplomático británico que manifestó, textualmente: "Hay que seguir de cerca sus pasos. Es una mujer que está dispuesta a todo". Esto fue publicado por el diario económico más importante del mundo, el Financial Times. Ayer mismo, Grabois publicó un tuit al respecto, y le voy a pedir a la locutora si me lo puede leer. "Yo te avisé, Javier Milei, te van a usar de carnicero, te van a voltear, te van a tirar a la parrilla cuando hayan incendiado el país. Dejá de creer a los macristas, Caputo y Sturzenegger, que te llevan al diario de Irigoyen y se te cagan de la risa. Escuchá a la gente que te votó y también a la que no te votó. La comida no llega, están fundiendo las cooperativas, las pymes y las empresas, se manotearon todas las obras de las barriadas, arruinaron a los jubilados, la paciencia de la gente se acaba, mientras a vos te metieron en la jaula del león y te alimentan de la carne de los humildes, te engordan, te ceban, el gato caníbal, el pato con murciélagos y la hiena con botas esperan que estés bien gordo para tirarte a las brasas. Después van a decir, 'era un loquito', es de manual. No la ves venir, sacate a esos dos rochos de guante blanco, devolvé la plata a las provincias, las obras a los pobres, el sueldo a los jubilados, que no le falte el plato de comida a nadie, bajate del pony virtual y goberná para el pueblo, si no, será trágico para vos y para toda la nación". Mil disculpas, era quien leía en este momento el tuit.

Y luego de escuchar todo esto, las palabras de Macri acerca de que "la libertad avanza" es un partido infiltrable, o que Macri solo la hermana, adquieren otro significado. Vamos a escuchar nuevamente a Mauricio Macri diciendo: "Milei es él, su hermana y las redes sociales. La sociedad votó a alguien ajeno del sistema político, porque este es un verdadero... no es por su lado de dejarse ser su hermana y las redes sociales. Y llegó porque la decisión de ustedes, los argentinos, fue que querían un shock en el sistema político, bueno, ha generado un shock, ahora que nos toca a todos nosotros estar a la altura de las circunstancias, ser peligrosos y humildes en la defensa de las tierras de fondo aquí". Quienes nos están escuchando por radio, pero no se está viendo por televisión, o sea, por lo tanto, no pudieron ver los gestos de Macri mientras decía eso. En el momento que él decía: "Lo eligieron ustedes, lo decidieron ustedes", Macri, con los dos dedos índices de ambas manos, señala a la audiencia, convirtiéndolo en "ustedes lo eligieron, no es mi culpa, es la decisión de ustedes, ustedes prefirieron a esta persona y no al candidato de Juntos por el Cambio".

Del punto de vista institucional, la ley de acefalía es bastante clara respecto de cómo que sucedería frente a una asamblea legislativa. Vamos ahora sí, le voy a pedir a la doctora Camila Saldo que nos lea la parte de la ley de acefalía que tiene que ver con lo que estamos hablando: "Si el presidente no pudiese ejercer su cargo o renunciase, quien asume el cargo es el vicepresidente. Artículo primero: En caso de acefalía por falta de presidente y vicepresidente de la nación, el Poder Ejecutivo será desempeñado transitoriamente, en primer lugar, por el presidente provisional del Senado, en segundo lugar, por el presidente de la Cámara de Diputados y, a falta de estos, por el presidente de la Corte Suprema de Justicia de la Nación, hasta tanto el Congreso, reunido en asamblea, haga la designación a que se refiere el artículo 88 de la Constitución Nacional. Artículo segundo: La designación, en tal caso, se efectuará por el Congreso de la Nación en asamblea, que convocará y presidirá quien ejerza la presidencia del Senado, y que se reunirá por imperio de esta ley, dentro de las 48 horas siguientes al hecho de la acefalía. La asamblea se constituirá en primera convocatoria con la presencia de las dos terceras partes de los miembros de cada cámara que la compone. Si no se logra ese quórum, se reunirá nuevamente a las 48 horas siguientes, constituyéndose, en tal caso, con simple mayoría de los miembros de cada cámara".

Más que Villarruel, es un personaje relativamente nuevo en la política, su pasado es más desconocido. Quien sí recorrió un camino con ella es Cecilia Pando, aquí en Revista, hace poco, en Periodismo Puro, precisamente para desentrañar un poco la historia que cierre la figura de Villarruel. Vamos a escuchar a Cecilia Pando diciendo: "Villarruel hizo el contacto a mi marido con Videla. ¿Usted conoció a Jorge Rafael Videla a través de Villarruel? Fue ella la que lo llevó a... a mí no lo conoció mi marido, ella lo, ella le hizo el contacto a mi marido que lo quería entrevistar, claro, estaba intrigado de hacerle muchas preguntas, obviamente, y él lo favoreció. A Videla lo conocí en el penal, pasando, lo vi y me acuerdo que estaba con una víctima del terrorismo y nos acercamos a él y le dijimos, 'general, hable, hable' y él nos contestó, 'a nadie le importa lo que yo diga, yo ya estoy condenado', esas fueron las palabras".

¿Cuál era la relación entonces de Villarruel y Videla? "En este momento, no, yo sé que o sea, ella tenía contacto, no sé, me parece que los chicos, el grupo que ella tenía con Jóvenes por la Verdad, habían ido a escuchar alguna charla en su casa de Videla, pero no era tampoco tanta la relación". Además, le preguntamos sobre esta información que nosotros de Perfil y que luego publicó el Financial Times. Vamos a escuchar la respuesta ahora de Cecilia Pando: "¿Quiero que Milei termine su mandato? Y si es Victoria, se apoyará a Victoria. ¿Qué piensa de la posibilidad de que Victoria Villarruel termine siendo presidente argentino? Yo lo primero que digo, que Dios quiera que Milei termine su mandato, porque si no, como país, lamentablemente es triste, quiero que termine su mandato y que le vaya muy bien, para que nos beneficiemos todos los argentinos, eso. Y si Victoria, bueno, es apoyar a Victoria. ¿Usted percibe en ella una agenda distinta a la de Milei? Lo percibe, la percibe más formada, más inteligente. Usted mencionó haber visto continuamente marca la inteligencia de Villarruel. ¿Usted, en el trato que tuvo con ella, percibe trato de una persona de inteligencia superior a la media? No, no es una persona normal, o sea, yo la conocía. Victoria es una persona inteligente, a Milei también lo es, es un presidente inteligente, este, por eso se decidió a presentarse en elecciones y no lo hubiese hecho. Este, que si Victoria Villarruel asumiera la presidencia, finalmente, revolucionaría este tema, porque usted viene luchando".

Bueno, quien salió a responder a Victoria Villarruel es el senador Luis Juez, quien dijo, de alguna manera, respaldó de que Victoria no tenía otra alternativa que hacer lo que hizo. Vamos a escuchar a Luis Juez respaldando a Victoria Villarruel y que la denuncie por incumplimiento de los deberes funcionarios públicos: "Ella tiene una obligación, este es el quinto pedido realizado por la oposición de una sesión especial. Ahora ya son 40 senadores los que le han pedido tratar el DNU con argumentos para mí jurídicos atendibles. Un momento dijo que no porque estaba la estábamos, la estamos pidiendo extraordinaria y no era un tema extraordinaria. Dijo, si hay prórroga extraordinaria, vemos incorporar, no hubo prórroga extraordinaria y entraron los pedidos, pero estamos en sesiones ordinarias. El reglamento es muy claro, cinco senadores de pin... del presidente del cuerpo, convoca sesión extraordinaria a sesión especial para discutir el tema, lo tiene que convocar, no tiene que convocar. Una que resistía tuvo que hacerlo, aclarar las cuestiones legales, vamos las cuestiones formales, pero, por supuesto, que una actitud obstruccionista de parte de los senadores que quieran destruir el DNU, siendo el único instrumento jurídico que tiene el estado, cuando el gobierno, el primero de marzo, inició una conversación con los gobernadores y dijo, los espero el 25 de mayo para firmar un pacto nacional, de la que tenemos que estar todos de acuerdo. Es una locura, estamos hablando que están hablando sus gobernadores, están hablando con el gobierno nacional, ¿cuál sería el motivo de destruir el único instrumento legal que tiene este gobierno para funcionar, con qué cada semana, juntar mañana, cuando se junten con Francos, la semana que viene cuando lo vean al ministro, cuando lo vayan a poseo, le vayan a pedir al ministro de Economía una moneda para que le constituyan algún subsidio?".

Bueno, tras Luis Juez, que dejó entrever más dudas y certezas sobre la lealtad de la vicepresidenta, vamos a escuchar a José Luis Espert, nuevo integrante de las fuerzas del cielo, integrado ya definitivamente, oficialmente a la Libertad Avanza, dijo: "A la luz de esto, me generan dudas si Villarruel quiere desestabilizar a Milei, muy fuerte, te pregunto políticamente, ¿se arregla el que le desestabilizar al gobierno de Milei? No sé, te repito, pero no lo sé, que no lo sepa, que no puede decir contundentemente no, pero porque es que, yo no lo puedo, porque integrarse a una fuerza que tiene un presidente, una vice de la misma fuerza y si no está seguro de que Villarruel quiere desestabilizar el gobierno, grave, son presentes". La Comisión, no preguntaste, Villarruel quiere desestabilizar, me quiten, no sé, a la luz de esto, me genera dudas de si Villarruel quiere desestabilizar a Milei. ¿Qué pasaría en una eventual asamblea legislativa? ¿Quiénes podrían ser los personajes más importantes que pueden llegar a conducir, a orientarla de los debates en el periodo de sesiones extraordinarias? Quien verdaderamente se destacó y que tiene capacidad de cruzar y conseguir apoyos tanto de los halcones del Pro, como hasta de los kirchneristas, es el inefable Miguel Ángel Pichetto. Vamos a escuchar dos fragmentos en donde se mostraba esa superioridad de Pichetto sobre el resto. Vamos primero al que dice: "Les encanta perder" y diputado Pichetto, si presiente a los cristianismo, le pedimos que tenga alguna cuota de flexibilidad, les encanta seguir perdiendo, traten de ver cómo, cómo tratan de re-se-rectar algunas propuestas y ganar, no hay que perder, hay que ganar, muchas gracias". Después de los Pichetto y quizás este sea donde se demuestra más la verdadera autoridad, donde directamente le dice a la bancada de Mileístas: "no sean pelotudos, paren de aplaudir", y vale lo que decía el maestro de gestión, Peter Drucker, que decía que la autoridad en verdadera es aquella que no la formal, sino la informal, aquella que los demás le asignan a la persona, independientemente del cargo que ocupa. Esta idea que jefe es aquel que no dice "yo soy el jefe", sino que los demás dicen o lo llaman jefe, y ahí es una superioridad en Miguel Ángel Pichetto en el contexto de las dos cámaras, tanto diputados como senadores, en la que estuvo la mayor parte del tiempo. Veamos, si escuchemos este pedacito final de Miguel Ángel Pichetto, tratando casi de alumnos a los que estaban en la bancada y arriba en los palcos. "En segundo lugar, el bloque, hacemos, no va a permitir que se interrumpa la labor de poder del Estado. Lamentamos profundamente, dejen de aplaudir, parece que están en una fiesta, viejo, dejen de aplaudir". ¿Será este hombre la clave en el futuro de una situación de complejidad de conflicto de poderes? Lo veremos. La realidad es que, desde el punto de vista práctico, Victoria Villarruel podía seguir esperando para convocar la sesión del Senado de más en curso un acuerdo con los gobernadores a quien se le puede pedir que manden sus senadores y diputados a votar el denegó una vez alcanzado ese o eventualmente alcanzado ese pacto. En ese sentido, si la vicepresidenta quiere ganar la votación en Senado, tiene sentido llamar a sesión antes de alcanzar ese pacto con los mandatarios provinciales. Veremos cómo continúa desarrollándose los hechos. Es importante que siempre hay que estar del lado de la democracia y de las instituciones de la República, que tanto nos costó y nos cuesta costo.

**