vídeo. Y el que trae cartas, algo va a inventar. "Locos por el asado", que voy a comer hoy. Hago el domingo a fuego lento. "Locos por el asado", que voy a comer hoy. Hago el domingo a fuego lento. Y hoy, en el que se acerca a la parrilla crítica, se arranca el aplauso para compensar. El tiempo de emoción ya se va a ablandar. Si llega tarde, nunca va a cambiar. Deja la inmensa que a la cabe la una. Todo trae la luz. La carne asada. La carne asada.

El simposio fue una institución muy importante en el mundo griego. El libro se titula "Simposios y banquetes", de **Diego Urdiales**. Pero el título es doble porque el diccionario de la Real Academia dice que "simposio" es una reunión científica. Da solo esa acepción. En cambio, cuando hablamos de los griegos, hay que recordar que el simposio tiene una etimología muy clara. La etimología clara viene de "sin", conjuntamente, y "posios". Está en relación con "posis", que es el significado de vida. Es el momento de beber conjuntamente. O sea, que el simposio es una reunión de amigos, alegada e inspirada también por el vino y la camaradería y que fue una institución muy importante en el mundo griego, o, por lo menos, digamos, en el mundo de la Atenas clásica, que es lo que nosotros conocemos mejor. Aquí viene el banquete de Platón que describe esta situación.

El banquete en la Argentina, sin embargo, es la carne vacuna asada. El asado, como decimos, es el protagonista del encuentro familiar o entre amigos, y en los usos y costumbres argentinos, el asado se comparte con alguien con quien se quiere celebrar algo en particular o, simplemente, juntarse de manera relajada. Si, por ejemplo, un novio quiere dejar a su pareja, no la invitaría a comer un asado, sino a tomar un café. Lo mismo si los amigos tienen algo grave que contarse. El asado no es un lugar para noticias difíciles, sino una celebración.

Uno de los momentos claves de la liturgia argentina alrededor del asado es cuando se pide claramente un aplauso para el asador. Por eso, en el título de nuestra columna, "Un aplauso para el vetador", en referencia en el caso del asador a quien cocina la carne y, en este caso, a quien cocinó la votación que hacía mantener el veto del presidente a la modificación de la fórmula jubilatoria.

Históricamente, Argentina es uno de los países que más carne produce y también de los que más carne consume y come. Según una nota de 2021 de la revista gastronómica Anchoa, en este momento, textualmente, había al menos 50 millones de vacas. En el año 2020 se registró el consumo de carne más bajo per cápita de los últimos 30 años en nuestro país, algo que se explica solo por la baja de ingresos de la población, producto de las políticas de ajuste, en parte, del gobierno, y por eso se registró el consumo de carne más bajo per cápita de los últimos 30 años en nuestro país, algo que se explica solo por la baja de ingresos de la población.

Esto generó un cambio profundo en la subjetividad del tiempo libre entre los argentinos. Cada vez es menos frecuente el asado de los domingos. Probablemente sean estas cosas las que están empezando ahora a dar gradualmente la popularidad de **Javier Milei**. Tal vez este tipo de hechos se combinen con otros, los que generaron que el rating de televisión se haya desplomado y que la gente se haya desplomado de manera más frágil, los que generaron que el rating de televisión se haya desplomado el domingo pasado, cuando empezó a hablar Javier Milei por cadena nacional en el Congreso presentando el presupuesto. Seguramente, las bajas en la encuesta de la opinión pública posibilitan ciertos marcos de unidad de la oposición para votar leyes en contra del gobierno, como fue el leve aumento de los jubilados que el presidente se encargó de vetar y que consistía nada más que en el equivalente a dos kilos de asado aproximadamente.

Con este contexto, se entiende mejor el asado de ayer en la quinta de Olivos y la celebración de los 87 héroes, nada menos, de esa palabra utilizó el presidente, que apoyaron el veto del presidente. Como fueron nombrados, decíamos, por el propio Milei. Entre los diputados invitados al convite estaban cinco legisladores radicales que habían votado el cambio de fórmula previsional inicialmente y que luego cambiaron su voto y se hicieron parte de estos héroes que respaldaron a Javier Milei. Estos diputados radicales pueden ser expulsados por sus compañeros del partido.

Preocupado, como siempre, por la comunicación, tuvo la inteligencia de informar que cada comensal debía pagar su almuerzo y que este saldría 20 mil pesos. De otra manera, el chiste tragicómico era evidente. Con la plata que se ahorraron de algunos aumentos a los jubilados, invitaron a comer a los diputados. Sin embargo, el agradecimiento de Milei, que, a diferencia de gran parte de la sociedad argentina, considera comer una pérdida de tiempo, textualmente esto dice el presidente, se debe a una razón más profunda. Con los votos del radicalismo libertario, por así decirlo, y el PRO y los propios votos del bloque de La Libertad Avanza, evita que la oposición llegue al mágico número de dos tercios, número que sirve para que el presidente pueda vetar las leyes y cumplir su plan económico.

Por eso, haciendo referencia al aplauso a las adoras, decíamos hace unos minutos: "Un aplauso al vetador". Pero hay algo mucho más importante, más central aún: es que estos 87 héroes evitan la posibilidad de un futuro juicio político al presidente, el juicio político que, según nuestra Constitución, requiere justamente dos tercios de ambas cámaras para concretarse. Según diferentes analistas y, como hemos planteado en varias oportunidades en estas columnas, el juicio político es algo que, si continúa la caída de la popularidad del presidente Milei, puede generarse entre los diferentes sectores de la oposición que votaron contra el gobierno en distintas oportunidades y lo prevé la Constitución. Quien dijo esto con claridad fue el diputado radical **Martín Campero**.

Y, en este mismo programa ayer, uno de esos cinco diputados radicales. Vamos a escuchar a **Mariano Campero** ayer aquí. Se busca impedir el juicio político. En realidad, hay una idea de desestabilizar al gobierno, como existe siempre en la Argentina desde que somos democracia y existe también en la región de que los golpes se inician en mi parlamento. Tienen una afectación económica, financiera y después termina una crisis especial. Eso es lo que tenemos que evitar, y creo que en este caso lo hemos evitado.

**Campero**, eso va en línea con lo que incluso dijo **Patricia Bullrich**: de que las reuniones en Casa Rosada, en una en la que estuvo usted y que estuvo **Bullrich**, bueno, lo que estaban buscando era construir un escudo legislativo. Parece que impedir la insistencia les permitió llegar a ese punto, pero quería preguntarle: impedir el juicio político, sería el título, te diría. ¿Cómo, perdón? Impedir el juicio político, sería la cuestión. Bueno, una forma de impedir los dos tercios, exactamente.

Bueno, Mariano Campero, con su verborragia, lo ponía en blanco y negro: impedir el juicio político. Fueron cinco diputados radicales los que votaron en sintonía con Campero, a diferencia del resto del partido, más un diputado radical que no llegó a votar de Entre Ríos porque se le había ofrecido un puesto importante al **Salterón** y renunció minutos antes de la votación, haciendo ascender a diputado a quien estaba suplente, que era, casualmente, un diputado del PRO.

De cualquier forma, ayer, al asado fueron cuatro de los cinco, y no fue el de Entre Ríos, que, obviamente, no votó, pero fueron otros los cero estáticos porque uno de los diputados por Córdoba, radicales, que votó a favor, podríamos decir, de Milei, se quedó en su provincia. Mientras se comía el asado en la residencia presidencial, afuera hubo casi lazos de jubilados que se expresaban en contra del veto de Javier Milei. Vamos a escuchar a una jubilada que da ese testimonio:

"Porque soy jubilada y mientras ellos están comiendo asado ahí, nosotros no comimos nada hoy, ¿entendés? Por esto, no nos votó la miserable aumento que nos iba a dar, nos votó. Mientras ellos beben nueve millones de pesos por mes, ¿y por qué no lo vetan a esto? A los dos por ciento de la miseria, a los jubilados, nos lo votó. No tienen vergüenza, no nos tienen respeto y encima nos caga palos. Por eso vine acá, porque hay días que no como, ¿entendés? Porque si como no compro los remedios. Si compro los remedios, no como. Por eso vine acá".

La mayoría de las generaciones activas no recuerdan otro célebre asado que vamos a recordarles hoy porque fue el 11 de febrero de 1980 y fue el año que se convirtió tristemente el asado del siglo. Fue quien entonces era presidente dictatorial de facto, **Leopoldo Fortunato Galtieri**, previo a la invasión de las Malvinas, que visitó el pueblo, el primer pueblo pampeano, se llama Victorica, y se hizo un asado en el que asistieron 15.000 personas y se conversó sobre el nuevo partido político que tenía pensado lanzar el general Galtieri y, de alguna manera, la guerra de Malvinas, si le salía bien, era parte de ese proceso de un partido militar que fuera popular.

En los medios, el asado del siglo fue mostrado como un acto de adhesión popular a la dictadura militar que en ese momento enfrentaba acusaciones de desaparición de personas, de todo tipo, violación de los derechos humanos. Vamos a compartir un recorte de la época del asado del siglo 1980.

"¿No me imaginaba tanta cantidad de gente en Victorica hoy?". "Bueno, se superaron todas las cifras estimadas. Nosotros pensamos, y la gente de la comisión que había preparado todo ese asado para 8.000 personas, luego para 10.000, 12.000. La última cifra que nos dieron, en los momentos ahora, en este momento de la tarde, es que alcanzó a 17.000 personas. Esa gente fue por propia voluntad y eso es lo importante, este poder de convocatoria de todos los pampeanos de asistir a su centenario, porque no fue el centenario de Victorica, sino el centenario de toda nuestra provincia. Me llena de orgullo porque, realmente, toda la población ha respondido estando en Victorica acompañando al señor presidente".

Victorica era la ciudad, la primera ciudad de la Pampa. Tanto el asado del siglo, salvando distancias, como el asado de ayer de la quinta de Olivos mostró y buscó mostrar fortaleza política. La foto del asado de ayer es la foto del bloqueo al juicio político y de la posibilidad de nuevos vetos presidenciales, es decir, la foto de los dos tercios, algo que hasta Milei, que dice que comer es una pérdida de tiempo, estuvo dispuesto a perder y comer para festejar con un asado, pero también es la foto del asado para unos pocos, para algunos privilegiados, mientras afuera, como veíamos, los jubilados representaban apenas una parte, un significante de mucha gente que tiene restringida la comida.

Decíamos que UNICEF había hecho un análisis de que un porcentaje importante de los chicos se van a dormir sin cenar. Está dispuesta la primera minoría social a seguir acompañando a Milei a pesar de que se tenga que olvidar del asado, entre otras cosas, y del asado como, obviamente, una metáfora o un significante de todo lo que significa la comida. Vamos a no asociar cada vez con menos encuentro y con más individualismo, o el asado será reemplazado por otro tipo de encuentro, como fueron estos cacerolazos.

Por lo pronto, 87 diputados que votaron con el presidente, pero fundamentalmente, los cinco diputados radicales son los más preocupados por estas preguntas que acabamos de hacer, porque ellos pueden seguir siendo invitados por el presidente a disfrutar de otros asados para celebrar nuevos, entre comillas, triunfos políticos, pero pueden terminar quemados, literalmente, con el mismo fuego del asado de ayer en la quinta de Olivos.

Nos vamos de esta columna con la misma canción con la que abrimos: "Locos por el asado" de Manguala.

Que viene el que tiene pelotas para patear
Y el que trae cartas, algo va a inventar
Oh, oh
Locos por el asado que voy a comer hoy
Hago el domingo a fuego lento
Locos por el asado que voy a comer hoy
Hago el domingo a fuego lento

**