Muy buenos días, bienvenidos a este "Modo Fontevecchia" en modo viernes, cerrando la semana, esta semana rara, con un feriado en el medio, con ese 9 de julio en martes. Semana rara, decíamos, y fría, muy fría. Estamos cerrando aquí el "Modo Fontevecchia" como todos los viernes, con este "Modo Viernes", con el estilo de los viernes del "Modo Fontevecchia" hasta las 12 del mediodía. Los vamos a acompañar, por supuesto, con todo el equipo. Estamos junto a Elizabeth "Eli" Pécora para hacerles compañía hasta las 12 del mediodía. Eli, buen día.

**Eli Pécora:** Muy buenos días, ¿cómo estás, Alejandro?

**Alejandro:** Bueno, modo viernes y podríamos decir que modo viaje, también, de vuelta.

**Eli Pécora:** Y modo viaje, así es. Nos metemos con la apertura de "Modo Fontevecchia", porque lo escuchábamos, de viaje era el tema de apertura, ahí lo escuchábamos a Diego Torres cantando este tema de viaje porque, efectivamente, una vez más, y lo vemos tantas veces acá, y leí nuevamente, de viaje: 11 viajes en 7 meses, casi que rompiendo todos los récords de viajes al exterior, cinco ya a Estados Unidos. Por eso, la apertura, el título de esta apertura de "Modo Fontevecchia" con el pacto de Haidao. Es este lugar de Estados Unidos donde se van a juntar los millonarios más millonarios, Haidao, los millonarios más millonarios del mundo que se juntan allí y lo invitan a Javier Milei. Es toda una excentricidad que salió de un remoto país del sur del continente americano y llama la atención en todo el mundo. Pero claro, Javier Milei que, nuevamente, hizo las valijas y ayer se fue de viaje. Comenzaba la semana con el famoso "Pacto de Mayo", una semana realmente complicada, porque por un lado, consigue firmar el "Pacto de Mayo" y, por otro lado, con una situación económica con unos nubarrones importantes que vamos a ir desplegando y contando a lo largo del programa, donde no están los dólares, donde la famosa brecha de la que tanto hablaba el presidente Milei nuevamente se amplía y está a más del 50% y con un dato que llega hoy, que es el dato de inflación.

**Alejandro:** Exactamente, esta tarde, a las 16:00, el INDEC lo va a publicar oficialmente, pero también podríamos decir que algo anticipó en esta semana de tantos nubarrones, muchas declaraciones oficiales, muchas declaraciones del presidente y muchas explicaciones del ministro de Economía, Luis Caputo, que fue uno de los que, en el día de ayer, anticipó cómo vendría la inflación esta tarde. Raro, porque es un dato que debería mantenerse en reserva.

**Eli Pécora:** Exactamente, no debería saberlo, pero él habló de una inflación inferior al 5% y, sobre todo, atendiendo a la evolución de lo que es la inflación núcleo, es decir, los precios no regulados de la economía. Vamos a repasar lo que fue esta semana del gobierno, esta semana de Javier Milei. Empezó con el pacto en la madrugada del 9 de julio en la Casa Histórica de Tucumán, siguió el día siguiente, casi que ni durmió, con el Tedeum en la Catedral Metropolitana y el desfile militar del 9 de julio. Y donde termina el presidente siendo Estados Unidos nuevamente, de la Casa Histórica de Tucumán del 9 de julio a un nuevo viaje a Estados Unidos. Vamos a repasar lo que sucedía justamente durante la semana de hoy y durante este pacto, del que tanto se habló y de lo que tanto hemos hablado a lo largo de la semana. Y también con un presidente que ayer, antes de viajar, antes de subir al avión, dio un nuevo reportaje otra vez a algún periodista amigo y donde trató de decir: "Yo a Mauricio Macri, el día del pacto fui, lo saludé especialmente. Yo pensaba que iba a ir y iba a firmar en un momento, después dijeron: no, no, te quedas acá o te quedas en la puerta, sos un invitado más". Y no tuvo ningún trato preferencial. Y el enojo de Mauricio Macri trató de llevar un poco de calma ayer, cuando hablaba de Mauricio Macri. Repasamos lo que decía Javier Milei en el discurso, obviamente hablando contra el Estado, este "topo" que vino para destruir el Estado, hablando de un Estado más chico es más eficiente. "Desde el Estado Nacional ya hemos demostrado nuestro compromiso, habiendo hecho en tan solo ocho meses la reducción de gasto público más grande de la historia del Estado Nacional. Los aquí firmantes se comprometieron a hacer su parte en sus respectivos distritos. Un Estado que le sirve a la sociedad y no a los políticos tiene que tener, además de un peso razonable, funciones claras. Insistimos con reducir en 15 puntos el peso del Estado, no solo porque este fue el tamaño que tuvo en nuestra época de mayor prosperidad, sino porque con un gasto consolidado de 25 puntos se pueden cumplir las únicas funciones que tiene que cumplir el Estado: hacer cumplir la ley y el respeto de la propiedad privada, reprimir y castigar el delito en todas sus formas, asegurar la integridad del territorio nacional con fuerzas armadas respetadas y equipadas, asegurar el acceso a la educación y a la salud de los argentinos". Un Estado chico, pero con funciones limitadas y claras, vale más que un Estado gigante que dilapida los recursos de los argentinos en tareas que no le corresponden, beneficia a unos pocos y bloquea la prosperidad de nuestro país.

Creo que es parte claramente del relato, y lo decías vos bien, bajando un poquito el tono, porque ese discurso, en el marco del anuncio del "Pacto de Mayo" en Tucumán, con la presencia de gobernadores, gobernadores de distintos espacios políticos, apuntó a un tono mucho más conciliador de lo que nos tiene acostumbrados el presidente Milei, que es el que nos ha dado la posibilidad de hacer un discurso. Pero que me parece que a lo largo de la semana fue escalando, porque si vemos en profundidad, y luego lo charlaremos en la entrevista de ayer, la última entrevista previa a su viaje a Estados Unidos, bueno, ya retoma un poquito el tono habitual y el tono más de dureza y malestar y enfrentamiento hacia otros sectores a los que nos tienen acostumbrados. ¿Es un tipo que identifica como sus adversarios o diría hasta enemigos? Y en este raid que hizo durante la semana Javier Milei, donde habló varias veces, llegó a un escenario afín, amigo, incluso el anfitrión lo recibió con ciertas adulaciones que a algunos le daba cierta vergüenza, las cosas que decía. Estamos hablando de Adelmo Gabbi, en su discurso de bienvenida al presidente Javier Milei, hablando de Milei y lo que viene haciendo en estos seis meses. La Bolsa de Comercio, allí fue Milei, se cumplían 170 años de la Bolsa, fue nuevamente un presidente, el año pasado Alberto Fernández no había ido y habló Milei en la Bolsa, habló un poco de todo, fue largo, ¿no?

**Alejandro:** Fue largo.

**Eli Pécora:** ¡Extenso! Fue largo, en un momento se puso muy técnico y, en algún momento, empezó con las comparaciones. Además... A ver qué decía Javier Milei en la Bolsa: "El 90% de los que estamos acá ha visto *El Zorro*. El Zorro verdaderamente es un héroe, es un verdadero héroe, *El Zorro* es anarcocapitalista, es un anarquista de mercado y, obviamente, es demonizado. Y seguramente que, si hubieran los medios de comunicación ensobrados por el capitán Monasterio, sería un terrible delincuente. Pero El Zorro era fabuloso. Acuérdense, El Zorro es anarcocapitalista, *El Zorro* es anarcocapitalista y el capitán Monasterio sería el ensobrado, ¿no?". Es genial, a veces es muy ocurrente. Es muy genial y esas ocurrencias despertaban un poco...

**Alejandro:** La cara de los empresarios, ¿no? La cara de los empresarios era muy llamativa. En ese discurso técnico tiene la capacidad, Javier Milei, de mechar con estas cuestiones y hacer estas comparaciones bastante llamativas, por no decir ni solitas también. Así que bueno, sigue...

**Eli Pécora:** El Zorro es anarcocapitalista que enfrenta a Monasterio, que son los periodistas ensobrados y otra vez el discurso de presidente contra... Pero no es contra los medios, es contra los periodistas, contra los trabajadores de prensa. Sí, sí, sí, sí, sí. Claramente va por ahí, es así. Y no entendiendo, no quería entender la posición que tiene, ¿no? El desequilibrio, la desigualdad que hay entre un periodista y un presidente, ¿no? No hay manera de estar en un mismo nivel que él, para estar en el mismo nivel de discusión, como si se partieran los dos del mismo lugar y no es un ciudadano más, es el presidente de la Nación, ¿no? Pero volvió Milei a hacer, o nuevamente, gala de lo que fue su renuncia a la jubilación, su renuncia a la jubilación diciendo que él va a dar conferencias después de retirarse y que por eso tiene que hacer las cosas bien porque después va a salir a dar conferencias. Ya está pensando más en el expresidente que en el presidente. Ya casi habéis hablado como expresidente que va a salir por el mundo a hablar que como presidente. Pero vean lo que decía en La Bolsa Javier Milei: "Sumo que van a estar un poquito más caras mis conferencias, en especial después de que hayamos sacado adelante la Argentina". En ese sentido, aparte saben que estoy comprometido fuertemente con eso porque renuncié a mi jubilación de privilegio. Así que más vale que haga las cosas bien porque, si no, después me va a ir mal en la postpresidencia". Ahí estaba, ahí estaba, pensando en eso, armándose las conferencias para el futuro. Pero creo que también ilustra, me parece, la situación en la que el presidente se siente más cómodo, ¿no? Y, de hecho, incluso, esta decisión repetida de viajar al exterior para presentarse, no para visitas de Estado, sino para presentarse en distintos foros internacionales vinculados a la ultraderecha, pero también vinculados a sectores empresarios importantes, muestra perfectamente que él se siente mucho más cómodo ofreciendo conferencias, casi en un rol de profesor o expositor universitario que tomando decisiones o encarando actividades o de gestión particularmente. Y lo vemos, por ejemplo, en ese discurso que ofreció ante la Bolsa. La diferencia, ¿no?, entre ese discurso que ofrece en la Bolsa de Comercio y lo que fue su discurso en el pacto, en la noche de Tucumán, en el lanzamiento del "Pacto de Mayo", donde hubo un discurso que fue, como siempre he leído, ¿no? Pero, además, él se pierde en varios tramos del discurso, pierde el hilo del relato que va llevando, mostrando, de alguna manera, que se sentía más incómodo en esa situación de lo que hace habitualmente cuando expone sobre sus planteos, sobre su ideología económica.

**Alejandro:** Sí, sí, sí, sí, o tiene un solo interés, interés restringido, lo llaman algunos, que es tema económico, digamos. Él está ahí, le interesa eso y habla de economía y está incómodo cuando tiene que salir de ese lugar, ¿no? Pero una perlita que encontraba la producción sobre la Bolsa, estos 170 años de la Bolsa y la aparición de Milei en este discurso que veíamos allí en la Bolsa de Comercio de Buenos Aires, decíamos una perlita que tiene que ver con lo que decía Perón acerca de la Bolsa, ¿no? Vamos a recuperar este usuario de YouTube que recordaba lo que le decía Perón a los hombres de la Bolsa, a ver.

**(Audio)**: "Señores capitalistas, no se asusten de mi sindicarismo. Nunca mejor que ahora estará seguro el capitalismo, ya que yo también no soy, porque tengo estancia en ella o penarios. Lo que quiero es organizar estatalmente a los trabajadores para que este adorno se dirija y les marque rumbo. Y de esta manera se neutralizarán en su seno las corrientes ideológicas y revolucionarias que puedan poner en peligro nuestra sociedad capitalista en la postguerra."

**Eli Pécora:** Ahí estaba, explicándoles, diciéndoles, bueno, sin trabajadores no hay capitalismo, básicamente lo que le estaba diciendo Perón a los hombres allí de la Bolsa, ¿no? Decíamos, esta semana atravesada por el 9 de julio, por el "Pacto de Mayo" que cierra con este nuevo viaje de Milei a Estados Unidos y, en el medio, con datos económicos que empiezan a preocupar ya no solo a los analistas, ya no solo a lo que tiene que ver con la crítica o los opositores, sino que hay ruidos ya dentro del gobierno con algunos indicadores económicos. Salió el ministro de Economía, hoy decía él y se conoce el número de inflación, ya se anticipa que va a estar en torno al 4,7, 4,8, hay una gran duda ahí, si esto es que se quebró la tendencia del 4,2 del mes anterior y no se puede perforar esto y esto sería un problema grave para el gobierno que lo que muestra como gran logro de estos meses es bajar la inflación. El propio Milei lo decía ayer, ¿no? A mí me llamaron, me dieron un mandato, dice, para bajar la inflación y estoy bajando la inflación. Bueno, se frenó eso y la tendencia cambió, ese es un dato central para lo que viene. O como quiere decir el gobierno, no. Simplemente hay una cuestión estacional y va a seguir bajando y empiezan a hablar él y de la inflación núcleo, dice: "No, nosotros estamos mirando la inflación núcleo". Sí, la inflación básicamente son los precios no regulados, lo que explican de alguna manera que el aumento que registra este mes tiene que ver con cómo fueron acomodando los precios regulados, es decir, tarifas, transporte, etcétera, lo cual, además, nos hace pensar cuánto se acomodaron en realidad estos números, porque recordemos que el gobierno volvió a patear, por ejemplo, parte de la actualización de los aumentos, tanto en los servicios de luz como de gas, con lo cual no se acomodaron, no se actualizaron del todo en todo lo que preveía el gobierno y el ministro Caputo. En algún sentido, hay un intento de abrir el paraguas respecto a lo que puede pasar, porque no julio, pero agosto, en materia de tarifas, es un mes importante y es mucha actualización, según las previsiones del Ejecutivo. Y, en un ratito, nos vamos a meter porque hay un trabajo de Eli acerca de lo que dijo Caputo y cuál es la realidad. Estamos en una especie de realidad paralela, lo va a contar en detalle Eli, porque es muy interesante ver las cosas que estuvo diciendo Caputo y qué está pasando en realidad. Decíamos Caputo, vamos a escucharlo, vamos a volver al ministro de Economía.

**(Audio)**: "Es como decir, antes de la salida, antes de la crisis y la convertibilidad, por ejemplo, esta situación que la mayoría vivió, bueno, al lado de lo que recibimos, era Disneylandia".

**Alejandro:** ¿En serio?

**(Audio)**: "Sí, así, eso lo veíamos por ahí, es más gráfico que todos los números. El otro día alguien me decía que hasta Moreno reconocía que se había heredado la peor situación de la historia. Entonces, la verdad que, recuerde cómo se salió, cómo se salió, era convertibilidad, rompiendo contratos, con pesificación asimétrica, todo un montón de cosas que fue un desastre. Entonces, la verdad, que hayamos logrado salir de terapia intensiva sin romper contratos, sin haber estallado en crisis, sin haber caído en hiperinflación, y que hoy, apenas seis meses de haber asumido, estemos hablando de créditos hipotecarios en vez de hiperinflación, ahora que estamos contentos."

**Alejandro:** ¿Y cuándo cree usted que la actividad económica va a empezar a mejorar?

**(Audio)**: "Bueno, ese es el desafío, porque cuando uno dice, estamos contentos, obviamente, que por lo menos en términos relativos, estamos diciendo con respecto a lo que recibimos, si miramos la situación hoy, y bueno, sí, obviamente que la situación está lejos de ser la que todos los argentinos quisiéramos ver. Ahora, también es justo decirlo, que esta es una situación que no es única, ¿no? En los últimos 15 años, 14 años, Argentina ha estado en una situación igual o peor siete veces, ¿sí?"

**Eli Pécora:** Bueno, la explicación de Caputo de lo que está pasando. ¿Hay algo, Eli, que sí que armó el relato oficial que lo dice el presidente y lo dice Caputo, que es que se comparan de dónde dicen que arrancaron? Y ahí es donde empieza el problema, porque el presidente dice: "Yo tomé el país con 17.000% de inflación". Sí, algo que, digamos, conforma parte... Entonces, claro, todo parece bueno, digamos.

**Alejandro:** Exactamente, todo lo que se haga desde ahí parece positivo, pero lo cierto es que, bueno, tampoco ese era el escenario del cual arrancaron. Y lo que estamos viendo en este momento, y por eso Caputo plantea como gran desafío de la gestión, es tratar de revertir el escenario de recesión, porque no se ve la "ve corta" con la que el gobierno se entusiasmaba hace unos meses atrás. No parece observarse hasta ahora un escenario de segundo semestre tan positivo en las expectativas oficiales. Los números de la actividad económica de distintos sectores de la economía son pésimos, son malos. Y bueno, este esfuerzo de Caputo, en medio también de una semana donde hubo complicaciones importantes en lo que tiene que ver con el mercado cambiario. Un poquito más de lo que decía Caputo, que se fue soltando con los meses. La primera vez que habló Caputo en diciembre fue un discurso grabado que tardaron una tarde entera en grabarlo y lo editaron y lo reeditaron. Costó muchísimo que salga. Desde Caputo a este que se sienta en el estudio y habla, ahí mejoró el hombre en cuanto a la manera de sentarse y de hablar. A ver, un poquito más del ministro de Economía.

**(Audio)**: "Van a tener que devaluar".

**Alejandro:** Sí, son los mismos que lo vienen diciendo desde que asumimos. Hay una cosa que nosotros nos sorprendemos en Economía que es... Economía es una de las pocas profesiones que uno puede errarle, errarle, errarle y seguir hablando con casi la misma autoridad. Porque vos sos abogado, perdés todos los juicios, no te contrata más nadie. Sos médico, operas mal, no te contratan a nadie. Acá los economistas pueden decir cualquier cosa y arrancan siempre de cero, con la misma autoridad. Como si estuvieran hablando entonces. Lo mismo desde que anunciamos el plan. Decían que la inflación iba a ser 30 en diciembre, 30 en enero, 20 en febrero. Que, por supuesto, fue significativamente más baja. Después que no podía bajar de 10. Cuando la bajamos a 8, decían: no, pero el piso es 7. Bueno, el mes siguiente se fue a 4. ¿Puede dar abajo de 5 mañana, el dato de junio? Yo espero que sí, yo espero que quede abajo de 5. Sí, esa es la expectativa que... ¿4,7, 4,8 por ahí? El índice general y la inflación núcleo... Esa es la que juega, ¿no? Sí, porque recordemos que hubo subas de tarifas de una sola vez. Entonces hay que mirar la núcleo. La núcleo yo creo que debería empezar con 3.

**Eli Pécora:** Guillermo Francos, será ministro del Interior, se convirtió en jefe de gabinete, un hombre importante. En cuanto al brazo político de Javier Milei. Y cuando dijo esto que vamos a escuchar, creo que todos nos sentimos identificados. La verdad es que dijimos, bueno, en esto Francos estuvo casi un 99% de adhesión. ¿Qué dijo?

**(Audio)**: No le entiendo nada cuando habla de economía Milei.

**Eli Pécora:** Bueno, estamos todos más o menos igual. Francos, mirá. ¿Y quiénes lo escucharon a la presidenta en la Bolsa de Comercio? Se ve que Adrému tiene muchos fans. Entonces, pudieron tener el privilegio de escuchar una clase de economía. Yo entendí la cuarta parte. Pero dicen que fue muy buena lo que saben. Y la conclusión fue también muy importante. Dicen que fue muy buena la clase de economía. Esto es para Francos porque la verdad también fue un paso de comedia esa parte de su discurso. Seguramente hablando de él a veces lo complicado de interpretar las exposiciones económicas del presidente. Sí, ni hablar cuando lo hizo en el Luna Park. Había como 6.000, 7.000 personas y todos miraban y entendían qué decía. Pasamos de la economía a una de las noticias del día que fue lo que pasó en Wilde. Con este tiroteo, motochorros, policías y un chiquito, Bastian, que termina en medio del fuego cruzado y muere justamente allí en Wilde. Y abre una cantidad de preguntas ya no solo acerca de lo que tiene que ver con la inseguridad que golpea. Y en esto no es una novedad. No es una novedad, sino de qué pasa cuando se le da vía libre, Carta Blanca, a la Fuerza de Seguridad. Para poder disparar en cualquier situación y respaldarlos. Están preparadas las fuerzas de seguridad para esto. Pueden hacerlo en cualquier circunstancia. Tienen realmente una preparación como para abrir fuego. Y saber en qué momento se pone por delante la propiedad privada que la vida. Bueno, el "Pacto de Mayo" dice en el punto 1 proteger la propiedad privada. ¿Vale más la moto detener a un delincuente y, en el medio, poner en riesgo la vida de una persona? Bueno, son preguntas que se hacen y el riesgo, como decíamos, de esto, de decirles ahora a la Fuerza de Seguridad: "Tienen Carta Blanca para abrir fuego". Y puede pasar lo que pasó. Y también se puede hacer con el chiquito con Bastiaan. Pero ayer habló Javier Milei en una entrevista y hablaba sobre la baja de edad de imputabilidad. Javier Milei, que le preguntaban sobre este chico. Y lo mismo que pasó con el caso de Corrientes y con el caso de Loan. No respondo directamente sobre eso. Le cuesta meterse en los casos personales. No le cuesta empatizar con lo que pasó, sino que habla de cuestiones más generales. En este caso, de la baja de edad de imputabilidad. Había avanzado. Tenían la idea de mandar el proyecto de baja de edad de imputabilidad. Hoy los asesinos, uno tiene 16 años y el otro 18. Ok, quiere decir que tenemos razón. Que hay que bajar la edad. Obvio. ¿A cuánto? Nosotros, o sea, con la doctora Ulrich creíamos que lo mejor era bajarla a 12 años en principio. Bueno, después, como parte de una discusión, se puso en 13. Pero ok. En Inglaterra es 9. Hay que bajar la edad de imputabilidad. Delito de adulto, pena de adulto. Bueno, ahí está. No todo a una discusión sobre qué hacer con la temática de la seguridad. Que es una temática compleja. Y si la solución pasa simplemente por la baja de edad de imputabilidad. Igualmente, con tanta preocupación, todavía no lo hemos reflejado en una gestión más firme. Y tampoco en iniciativas que... Una presentación de una iniciativa del gobierno en concreto para avanzar con este tema. Con esta discusión en el Congreso. Claramente esto debe ser resuelto en el Congreso. Es un debate que se da desde hace varios años. No es un debate nuevo. Qué va a pasar con la edad de imputabilidad de los menores. Hay proyectos alternativos de diferentes sectores de la oposición. Pero bueno, lo cierto es que el presidente plantea esto. Veremos si lo pone, lo expresa por escrito el gobierno en alguna iniciativa nueva que empiece el Congreso. Javier Milei. Y, por supuesto, personaje de la semana. Una semana movidita. Decíamos de lo que fue el "Pacto de Mayo" a este nuevo viaje a Estados Unidos. En este caso, para verse con los multimillonarios más importantes del mundo. En este campamento que hacen que se reúnen allí una vez por año. Y que, en este caso, lo invitan a Javier Milei. Nos vamos a ir a esta apertura de "Modo Fontevecchia" con lo que decía Milei en el Chao Chao. Que es algo parecido a lo que va a pasar el fin de semana a Estados Unidos. Más chiquitito, aquí, en el Chao Chao. Allí están los empresarios más importantes del mundo. Pero esta veneración que tiene el presidente hacia los multimillonarios que son los héroes de Milei. Se le van los dólares, entonces ponen control de capitales. Y entonces el que fuga, digamos, es un delincuente. Es un héroe. ¿Qué fuga? Es un héroe. Digo, logró escaparse la guerra del Estado. No estoy seguro, yo lo veo de vacío.

**