Música. Los botes no eran **hierro**. Como un sonido, triunfaremos y, como siempre, haremos un grito de corazón. Con el **puñal** al suelo, le presto su conquistar a la gran basura del pueblo, combatiendo el camino, pero **un peón** de la **Quijada**, y que no **puede ser**.

Muy buenos días, viernes 23 de septiembre. Elegimos la clásica marcha peronista de Hugo del Carril y titulamos esta apertura "Peronismo Unido", tratando de explicar qué fue lo que realmente ayer pasó en el Senado, porque, más allá de la votación de media sanción, de una ley que ampliaría los miembros de la Corte Suprema de Justicia, detrás de eso, que no es lo relevante, por lo menos creo yo, está que el peronismo votó unido. Es decir, que finalmente, más allá de lo que pueda parecer disparatado, algunas ideas del kirchnerismo, el peronismo en determinadas circunstancias se comporta corporativamente, se une todo, sea Sergio Massa, sea Cristina Fernández de Kirchner, sean los gobernadores supuestamente del peronismo republicano, que terminan votando en conjunto. Hoy, para explicar qué es lo que pasó en el Senado, bien vale la pena recordar a Freud, que se cumple el aniversario de su muerte en 1939, cuyo pensamiento sobre las intenciones y las verdaderas intenciones de los seres humanos fue revelador. El psicoanálisis ordenaba la acción humana en tres dimensiones: el acto, que es cuando una persona hace lo que quiere, es un acto; y otras dos dimensiones en que la persona no hacía lo que quería o había detrás de lo que hacía un mensaje contradictorio, y el acto no revelaba lo que se declamaba. Él lo llamaba "pasaje al acto" y "acting out". El "pasaje al acto" directamente era una salida simbólica de la escena, como, por ejemplo, el suicidio. Para el psicoanálisis, el suicidio es un mensaje dirigido a otros. Y el "acting out" también, aunque de graduación menor, con una manifestación disruptiva, pero sin llegar a ser un suicidio, era también una salida simbólica de la escena, estaba dirigido a un otro y buscaba ser interpretado. Lo que sería en este caso un "acting out" del Senado, no es un mensaje a la Corte Suprema de Justicia, no es la Corte Suprema de Justicia el destinatario de este mensaje. El destinatario de este mensaje es todo el arco político, demostrando que el peronismo en determinadas circunstancias tiene un compromiso de cuerpo que va más allá de lo que se esté discutiendo en ese momento, lo que pudiéramos decir, lo exótico de la discusión. Se conocieron todos los audios, las argumentaciones de las cantidades de miembros que tendría que tener la Corte, si tenía que haber paridad de género, si tendría que estar distribuido por provincias, pero todos estos argumentos y la cantidad de miembros de la Corte, que las mismas personas o el mismo partido que había argumentado que había que reducirlo, ahora argumenta que hay que aumentarlo, resultan totalmente contradictorios. No tiene sentido el análisis de esas palabras que realmente no representan el fondo de la cuestión. El fondo de la cuestión de este "acting out" es enviar un mensaje de que el peronismo se va a mantener unido. Quizás que mejor simbolice, podemos decir, quiero buscar una palabra que no sea muy hiriente, pero lo excéntrico de la argumentación de ayer es el inefable senador de San Luis, Adolfo Rodríguez Saá, en su dialéctica, lo que planteaba claramente era un pasaje más parecido al Macondo de García Márquez que a la realidad política. Escuchemos a Adolfo Rodríguez Saá.

También hay que hacerse la autocrítica de por qué llegamos a estas circunstancias. ¿Podríamos hablar de una Corte de nueve? ¿Podríamos haber hablado de una Corte de once? ¿Podríamos haber hablado de una Corte de siete? ¿Podríamos haber hablado de una Corte de treinta y cinco? No lo sé, creo que debimos intentar, y creo que hubiera sido mucho mejor si llegábamos con un acuerdo, pero se ve que no se puede. Pienso también en la representación federal. Pienso también que hoy el mundo académico del país ha mejorado, en casi todas las provincias de Argentina hay profesionales de alto nivel académico. Pienso que le haría muy bien a la Argentina ver en la Corte Suprema integrantes de la Patagonia, del NOA, del NEA, de Cuyo, y no todos del centro del país. Del centro del país, muy cercano a los grupos de estudios jurídicos que manejan las grandes corporaciones económicas. Esto también hay que tenerlo presente. No sé si no tenemos que pensar, en algún momento, en el federalismo, en cambiar la sede de la Corte Suprema a una provincia argentina, que lo aleje del microcentro porteño, donde la influencia nefasta de las corporaciones y de los estudios jurídicos tuercen muchas veces la voluntad. Esta retórica campechana suena tan disparatada que creo que de alguna manera explica que el objetivo es otro, que no es que se modifique la Corte realmente, que haya 15 miembros o 35, como el mismo Rodríguez Saá lo dice. Más allá de la eventual aprobación en Diputados, termina siendo abstracto, porque como todo el mundo ya lo ha repetido tantas veces, hacen falta dos tercios de los miembros para elegir a los miembros de la Corte. Con el 50% más uno se puede modificar la cantidad de miembros, pero luego, para nombrarlos, hace falta dos tercios, lo que, por lo tanto, resulta imposible sin el acuerdo de oficialismo y oposición. Entonces, ¿qué es lo que se hizo ayer? Lo que se hizo ayer era un gesto del peronismo a todos los sectores de poder, no solamente a la Corte de Justicia, que más allá de lo que pase, van a estar unidos, y esa unión le da un poder como el que tiene la mayoría del Senado, porque se junta el peronismo no kirchnerista, el peronismo kirchnerista, el Frente Renovador, y finalmente hacen causa común. Así que vamos a cerrar esta apertura con una canción de Luis Miguel sobre el poder, que dice: "Con dinero o sin dinero hago siempre lo que quiero, mi palabra es la ley, es la ley". Escuchamos a Luis Miguel y ya comenzamos el programa.

**