... La primera presidenta, ¿están conmigo? Sí, podemos. Sí, podemos. Y nos vamos. Vete a tu izquierda, izquierda. Hacemos un trabajo de supervistas. Así que sal de la calle. Ahora no voy a ir a la calle, pero vamos a tener algo en serio. Si estás haciendo masajes en la calle, vas a aprender el día. Solo porque dices que no es negro, eso no es mío, no es negro. Solo porque dices que no puede ir, eso no es mío, no es negro. Oh, no es feo, no es feo. Vamos a hablar de lo que es, es un prostitutor, un estupendo. Tú hablas, ella habla, yo sé que estás haciendo algo mal. Cuando no están amados en la calle, saca un sello. Los *haters* de Harris, voy a estar aquí toda la noche. Yo soy una chica. Pero estoy estando por mi rato como si yo lo hubiera hecho. No puedo estar conmigo, si eres una rosa. No eres una rosa. Pensando, comentando, mientras ella está elevando. Sé que no, pero actúalo como si tuvieras un entrenamiento en casa. Cálmala, cálmala. Estoy tan lleno, no sé. ¿Qué? América es el mejor país del mundo, profesor, esa es mi respuesta. ¿Quieres decir...? Sí. Hablemos de la vale. Sharon, los editores son unos pringados. Sí, hablamos de un centavo de nuestra nómina, pero que golpean con eso siempre que quieran. No cuestan dinero, cuestan votos, cuestan tiempo de radio y columnas de prensa. ¿Sabes por qué no gustan los liberales? Porque pierden. Si esos cabrones son tan listos, ¿cómo es que pierden siempre, joder? ¿Vas a decirles sin reírte a los estudiantes que América es tan maravillosa y cuajada de estrellas que somos los únicos en el mundo que tenemos libertad? Canadá tiene libertad, Japón tiene libertad. ¡Ah! Reino Unido, Francia, Italia, Alemania, España, Australia, Bélgica tienen libertad. Hay 207 estados soberanos en el mundo y 180 tienen libertad. En cuanto a tía, *pisilla*, por si por casualidad entras en una cabina a votar, hay varias cosas que deberías saber y una de ellas es que no hay una sola prueba que apoye la afirmación de que somos el mejor país del mundo. Somos el séptimo en alfabetización, el vigésimo segundo en ciencia, el cuadragésimo noveno en esperanza de vida, el 178 en mortalidad infantil, el tercero en ingresos por hogar, el cuarto en mano de obra y el cuarto en exportaciones. Somos líderes mundiales en solo tres categorías: número de encarcelados per cápita, número de adultos que creen que los ángeles existen y en gastos de defensa, ya que gastamos más que los 26 siguientes juntos, 25 de los cuales son aliados. Ahora bien, de esto no tiene la culpa una universitaria de 20 años, pero pertenece sin embargo y sin duda alguna a la peor generación que haya existido jamás, así que cuando me preguntas por qué somos el mejor país del mundo, no sé de qué coño me estás hablando. ¿De Yosemite? Claro que lo éramos. Defendíamos lo que era justo, luchábamos por razones morales, establecíamos leyes y las derogábamos por razones morales, y robábamos guerras contra la pobreza, no contra los pobres. Nos sacrificábamos, nos preocupábamos por nuestro prójimo, poníamos dinero en lugar de hablar y nunca nos jactábamos de ello, construíamos grandes cosas, realizábamos avances tecnológicos increíbles, explorábamos el universo, curábamos enfermedades, cultivábamos los mejores artistas del mundo y también teníamos la mejor economía, nos dirigíamos a las estrellas, actuábamos como hombres, aspirábamos a la inteligencia, no la despreciábamos, no nos hacía sentirnos inferiores, no nos identificábamos por a quién habíamos votado en las últimas elecciones y no, no teníamos miedo. No éramos capaces de ser y hacer todas esas cosas porque estábamos informados por grandes hombres, hombres reverenciados. El primer paso para resolver un problema es reconocer que existe, así que América ya no es el mejor país del mundo. Muy buenos días, martes 21 de agosto. Titulamos esta apertura día 255 y después de *Juan Domingo Biden* llega *Eva Harris*, y abrimos lo que acaban de escuchar, y que nos quedamos todos helados como la misma audiencia de la serie de *Newsroom*: ¿Por qué Estados Unidos es el mejor país del mundo? Inicialmente, hemos escuchado una canción que lleva de título "Kamala" de Rita Bren, y la excelente serie de *Newsroom* relata los problemas éticos y profesionales de los periodistas en una redacción en el *Prime Time* norteamericano. En ella se puede ver cómo el conductor, que se reivindica como republicano, da cuenta de una dolorosa verdad para los norteamericanos: que su país ya no es el mejor país del mundo. Aspectos económicos, políticos y hasta morales confluyen para crear una sensación de hastío, de impotencia, que vive gran parte de los habitantes de ese país, y estos sentimientos con los que se conecta este periodista son imperceptibles a la élite intelectual universitaria y privilegiada. En el fondo, la pregunta que subyace a la victoria de Trump en el 2016 es: ¿Se perdió el sueño americano? ¿A qué se debe la idea de que si uno se esfuerza y trabaja puede alcanzar lo que desea? Y frente a la crisis, primero a las hipotecas en el año 2008 y la pandemia desatada en el 2020 por el COVID-19, se construyeron dos grandes relatos, se extremaron los relatos: uno vinculado a la injerencia del Estado, la protección de los puestos de trabajo, el cuidado de la salud, y otro vinculado en el opuesto a la baja de impuestos, a la libertad individual, al ataque de las tradiciones y valores progresistas. Por otro lado, titulamos la apertura de hoy: *Juan Domingo Biden* y *Eva Harris*, haciendo referencias a una columna que publicamos en el diario Perfil, casualmente con ese título de *Juan Domingo Biden*, que luego fue tomada inclusive hasta por el propio expresidente Alberto Fernández. El planteo es que el presidente Biden asociaba su discurso a la defensa de los sindicatos de los trabajadores, incluso los promovía, el sindicato de los trabajadores de Amazon legitimaba el discurso peronista de Estado presente, y vamos a escuchar ahora un discurso de Biden, en el que se legitima este discurso peronista, por así decirlo. Es un discurso del 28 de abril de 2021, donde dice: "Enviamos cheques de $1400 a millones de hogares". Escuchémoslo. Lo más que hemos hecho en esos 100 días fue mantener nuestro compromiso, demócratas y republicanos, de enviar cheques de $1400 a millones de hogares, y hemos enviado más de 160 millones de cheques. Esto está haciendo una diferencia, ¿ustedes lo saben cuando van a casa? Para muchas personas, está haciendo toda la diferencia en el mundo. La madre soltera en Texas que me escribió, me dijo que no podía trabajar, pero dijo: "El cheque de estímulo puso comida en la mesa y la salvó a ella y a su hijo de que fueran sacados de su departamento". Una abuela en Virginia me dijo: "Inmediatamente llevó a su abuela al oculista". Algo que dijo que no había hecho durante meses porque no tenía el dinero. Una de las imágenes que definen más esta crisis son los autos que están en cola. Los autos durante kilómetros y no son personas. Estamos hablando de autos buenos que están en una cola de kilómetros esperando por una caja de alimentos para que lo pongan en la cajuela al lado. Yo lo sé de ustedes, pero yo creí que nunca iba a ver esto en nuestro país, y todo esto por algo que ellos no tienen la culpa, ellos no tienen culpa por esta situación. Por eso es que el paquete de rescate está entregando alimentos a los estadounidenses que enfrentan el hambre". Vamos a ir a otro fragmento en el que, de alguna forma, refuerza esa idea de *Juan Domingo Biden*. En este caso, el actual presidente de los Estados Unidos dice: "Es hora de que las empresas de Estados Unidos y el 1% más rico empiecen a pagar lo que les corresponde. ¿Cómo vamos a pagar para mi plan de empleos y de familia? He dejado en claro que lo podemos hacer sin incrementar los déficits. Comencemos con lo que no voy a hacer: no voy a imponer ningún incremento de impuestos en personas que ganan menos de 400.000 dólares al año. Pero es hora de que las corporaciones y que el 1% más rico de este país paguen su parte, que solo paguen su parte". A veces tengo discusiones con mis amigos en el Partido Demócrata. Creo que tenemos que... uno puede convertirse en millonario, millonario, pero que paguen lo justo. Estudios recientes muestran que 55 de las corporaciones más grandes de nuestro país pagan 0 dólares en impuestos federales el año pasado. Esas 55 corporaciones que están en el país ganaron más de 40.000 millones de dólares en ganancias". Ahora vamos a comparar estos discursos económicos que son muy claros con los de Kamala Harris en diferentes oportunidades. Vamos a empezar con uno del 22 de julio. "Cada día, nuestro presidente Biden lucha por los norteamericanos. Cuando yo conocí al presidente Biden, trabajamos juntos como abogados, y en ese entonces, Bo me decía muchas historias sobre su padre. Él hablaba sobre el tipo de padre y el tipo de hombre que es Joe Biden. Las cualidades que me comentó Bo sobre su padre son las mismas que yo he visto cada día en nuestro presidente: su honestidad, su integridad, su compromiso con su fe y su familia, su gran corazón y su amor, su gran amor por nuestro país. Y yo soy testigo de primera mano que cada día nuestro presidente Joe Biden lucha por los estadounidenses, y nosotros estamos muy, muy agradecidos por eso". Cuando Kamala hablaba de Bo, se estaba refiriendo al hijo de Biden. Vamos ahora a un testimonio en español de Kamala Harris hablando al voto latino. "Cuando eres criada por una madre inmigrante, conoces lo que es posible con determinación, y con determinación fue como Kamala Harris, que fue la madre inmigrante, que fue la madre inmigrante, que fue la madre inmigrante. Y con determinación fue como Kamala Harris comenzó trabajando en un McDonald's y llegó a ser fiscal, fiscal general del estado, senadora de los Estados Unidos y nuestra vicepresidenta, todo en una sola generación, y con esa misma determinación siempre nos ha defendido. Como fiscal, nos protegió de criminales violentos, como fiscal general derrotó a los bancos que dejaron a familias sin un hogar, como nuestra vicepresidenta lucha todos los días por los derechos reproductivos de las mujeres y derrotó a las compañías farmacéuticas para bajar el precio de la insulina y los medicamentos, como nuestra presidenta trabajará con determinación para detener a las corporaciones que estafan a nuestras familias con el costo de renta y la comida y no dejará de luchar hasta que ganemos, porque Kamala sabe que con determinación, cuando luchamos, ganamos. Soy Kamala Harris y acepto este mensaje y es la que nos ha vencido a vencer a la ex Unión Soviética, las ventajas del modelo de una sociedad democrática, es decir, en lugar de misiles con ética le venció y destruyó a la ex Unión Soviética". Kamala refuerza la idea de que ella representa los valores democráticos de los Estados Unidos y entusiasma a los demócratas que en el mundo sufren la ola de extrema derecha. Kamala Harris representa, por lo pronto, además, la opción antiautoritaria frente al populismo de Donald Trump. Hay una nota que lleva como título: "¿Qué Kamala Harris nos espera?" de Branco Mazertic, traducida por la revista Jacobin Latinoamericana, donde se detallan aspectos del pasado de la candidata de Murrieta que nos pueden dar una idea de qué Kamala nos espera. Kamala es una fiscal que enfrentó a las corporaciones financieras y prometió que jamás pediría la pena de muerte. A los seis meses de su designación como fiscal por el distrito de San Francisco, enfrentó la presión, los insultos y las acusaciones de los republicanos y demócratas, compañeros de la policía y hasta familiares de un agente encubierto asesinado por un joven de 21 años. Sin embargo, Kamala se mantuvo firme. Luego, cuando compitió en las elecciones legislativas locales, su opositor utilizó la decisión de Kamala como parte de la campaña. Esta se transformó en una especie de plebiscito de la pena de muerte, y Kamala logró revertir la ventaja que le llevaba a su adversario, saliendo ganadora, quedándose con la banca. Kamala también tiene un enfoque progresista a la hora de enfrentar el crimen y la inseguridad. Por ejemplo, promovió programas para que los delincuentes primerizos entre 18 y 24 años hagan cursos de oficios en universidades municipales, y, según la nota, las tasas de reincidencia de la ciudad cayeron de 54% a solo 10% en 6 años. Además, Kamala, negra, hija de inmigrantes provenientes de la clase media, lo que en Estados Unidos representa un valor por ser la depositaria del ideario de esfuerzo meritocrático y progreso. Vamos ahora a ver la participación de Kamala ayer en la convención demócrata, diciendo: "Cuando luchamos, ganamos". En este sitio y todos en casa, va a ser una maravillosa semana y quiero que empecemos celebrando con nuestro presidente tan increíble Joe Biden que va a hablar más tarde esta noche. Gracias por tu liderazgo histórico, por el servicio de toda tu vida a nuestro país y por todo lo que vas a seguir haciendo. Nosotros estaremos agradecidos eternamente. Por otro lado, desde el año 2008 a la actualidad, el nivel de vida de los americanos cayó considerablemente, avanzó la precarización laboral, emergió la inflación como un problema central, además del acceso a la educación y a la salud, cada vez más difíciles para un amplio sector de los norteamericanos. Indudablemente, la sociedad americana viró a la derecha, inclusive en la elección de Donald Trump, que perdió Trump, pero la diferencia fue apenas 4%. Esto luego de la gestión de la pandemia por parte de Donald Trump, que tuvo números dramáticos. Aún así, perdió solo por el 4%. De hecho, puede tener dos lecturas: para los demócratas, tratar de dialogar con los valores de este giro a la derecha con un discurso moderado, o, por el contrario, entender que este fenómeno se responde a lo que Trump ha representado con una opción más disruptiva y más novedosa. Este es el caso de las propuestas más radicalizadas desde el punto de vista progresista. Tendrían la intención de llevarse adelante por Kamala Harris. Ayer en este programa, el ex candidato a vicepresidentes José Luis Sperry, el ex diputado nacional y consultor Dick Morris y Luis Rosales dieron su parecer al respecto. Vamos a escucharlo. "Sí, Kamala logra mantener todo en que es mujer negra, aunque viste que Trump le discute porque su mamá es india. Ella es hija de jamaiquino e india, entonces no es 100% afroamericana, pero bueno, es una sutilidad, pero si ella logra mantener toda la discusión o toda la campaña en el hecho de que ella es la primer mujer y la primer negra o afroamericana que va a llegar, y además, en su sonrisa y en que es más joven y qué sé yo, ahí tiene una buena ventaja. Kamala, ahora, si entran a discutir los pensamientos y temas, la ventaja es de Trump, porque Kamala representa un ala muy progresista del partido demócrata, y en cierta forma algo tanto extremo para la política americana, o bastante extremo. Se la considera dentro de la escala, lo más a la izquierda que hay, que es una liberal radical en términos norteamericanos de la ciudad de San Francisco, que es casi como decirte una socialista de Barcelona o un laborista de Liverpool". Muy interesante esto. Hay una nota publicada en el portal de la BBC titulada: "¿Habría derrotado Bernie Sanders a Donald Trump?". Bernie Sanders era el candidato del partido demócrata más a la izquierda dentro del partido demócrata, y se ofrece otra hipótesis: citamos textualmente: "El promedio de encuestas del sitio RealClearPolitics mostraba que entre el 6 de mayo y el 5 de junio de 2016, Sanders aventajaba a Trump en una confrontación hipotética 49 a 39. En estos momentos, las menciones hablaban de un virtual empate si los candidatos eran Trump y Clinton, como terminó siendo". Muy interesante respecto de lo que puede suceder en la Argentina en 2027. El candidato que le compita a la Libertad Avanza tendría que tener en cuenta el giro a la derecha de la sociedad argentina y tener posiciones moderadas, viniendo del progresismo, o, por el contrario, tendría que ser más progresista y más radical. Esto piensa Kicillof de cuál tiene que ser la estrategia del peronismo. Se fue yendo cada vez más a la derecha, primero eligiendo un candidato como Scioli y después directamente un candidato como Alberto Fernández y por último, un candidato que en sus orígenes estaba cercano a la UCD y a los liberales de Álvaro de Soto y Garay, que era Sergio Massa. Por el contrario, él cree que la oferta que tiene que venir después de un presidente como Milley es algo más hacia la izquierda. Volviendo a Estados Unidos, Bernie Sanders, de la izquierda del partido demócrata, le habría ganado a un candidato de extrema derecha republicana como lo es Trump. Recordemos que Sanders tenía un programa que hablaba de poner siderales impuestos a los ricos y elevar el valor de la hora salarial y un Green New Deal que en parte lo llevó adelante Joe Biden. Además, la nota citada plantea que gran parte del triunfo de Trump sobre Hillary Clinton se explicó porque el candidato republicano logró instalar la idea de que su oponente era una representante de la élite política. En el fondo, será vencedor quien logre conectar con ese sentimiento de insatisfacción que anida en los norteamericanos, probablemente ese mismo sentimiento, como decía en la serie de Newsroom que pasamos al comienzo de esta columna, se percibe luego a lo largo de toda la vida de los Estados Unidos, fundamentalmente en los Estados alejados de las costas, donde el nivel de progreso es aún menor. Eso mismo lleva a la idea de que Estados Unidos dejó de ser el mejor país del mundo. En lo que concierne a la política local, se abre el interrogante: ¿un eventual triunfo de Kamala Harris bloquearía la asistencia económica que el gobierno norteamericano le brindaría a Javier Milley? ¿O, por el contrario, la política exterior norteamericana en relación a Latinoamérica es parte de lo que se llaman los consensos históricos entre republicanos y demócratas y no importa quién sea el presidente, mantiene la misma línea? Evidentemente, el presidente Trump fue clave en el Fondo Monetario Internacional para que Macri recibiera el mayor préstamo de la historia de su organismo crediticio internacional. Sin embargo, la cercanía entre Obama y Macri también fue notoria cuando el expresidente norteamericano visitó el país en el año 2016. Por lo pronto, el impacto de la elección norteamericana en nuestro país es una incógnita, mucho más que una certeza. Nos despedimos con la misma canción que abrimos, también con la misma canción que abrimos, también con la misma canción que abrimos.

**