Palabras de agradecimiento a todos ustedes y a **Mauricio Macri**. Quiero agradecerle la gentileza a Mauricio Macri. ¿Saben qué vi hoy? Les voy a contar... Cuando llegué, **Mauricio Macri** ya no tiene entorno. También es muy lindo conversar con alguien a quien vos lo viste, muy poderoso, y que hoy no tiene entorno, que estaba **Gustavo**, repito, a quien le agradezco un montón. Y estaba solo con **Antonia**, muy amoroso. Cuando termina la entrevista, me cuenta que **Juliana** está de viaje y llama a **Antonia** para que me venga a saludar. Y cuando llego a mi casa, porque me quedé charlando con Mauricio media hora más, cuando se levantaron las cámaras, etcétera, hablando súper humano, él muy... Es muy cálido. Conmigo siempre ha sido muy cálido. Y cuando llegué a casa, le escribí un mensaje y le agradecí por su tiempo, por su generosidad. Lo hago como **Mauricio Macri** con cada invitado que viene y que se va a este programa. Y le dije: "Te deseo lo mejor, y sobre todo les deseo a ustedes, como posición de todo corazón, que los ilumine Dios para tomar las decisiones correctas para la Argentina". Porque realmente hoy, en el día de la Revolución, tenemos a un payaso como presidente que canta, que la gente lo putea, fue sin su esposa, eso también quiere decir algo, fue sin su mujer, de la que debe estar avergonzado, como ella y **Adel**, y ambos están avergonzados porque son una vergüenza nacional **Alberto Fernández** y **Fabiola Yáñez**, porque violaron el DNU mientras se cagaban en nuestros muertos. Entonces, cuando yo hoy lo vi cantando, pensé que era tarado, pensé que era un meme, pensé que era una joda, y no. Poneme un poco del mamarracho que tenemos de presidente. No, poneme un poco, porque estábamos conversando con **Mauricio Macri** acerca de qué país se viene, qué van a proponer, un tipo con una familia, con una mujer hermosa, con una familia de perfil bajo, y este payaso, realmente, en el día de la patria, es una vergüenza este presidente que nos tocó en suerte. Y **Cristina Fernández de Kirchner** que dice: "Con el mismo amor de siempre a nuestro país y a nuestra historia", aún en momentos tan difíciles para nuestro pueblo, hoy más que nunca iba a la patria. **Cristina**, en momentos difíciles, tu presidente, tu candidato, tu presidente, tu gobierno, hace este mamarracho. Ustedes, cantando, partime la pantalla y ponemelo a **Mauricio Macri**, por favor, te lo pido. Realmente, lo de **Alberto Fernández**, y además en el día de la patria... Presidente, yo sé que la banda y el bastón, como dice su jefa, no quieren decir que uno tenga poder, pero por lo menos disimúlelo un poco más. Que la use, pues sin banda, ya sé que los rituales se están perdiendo. Es una vergüenza. Sin banda y sin bastón. En el tedeum. Claro, eso tiene que ver con la autoridad. Absolutamente. Y además, no fue la vicepresidenta. Pero no tiene moral para ir a ningún tedeum. Y sabés qué, no entiendo cómo pone... No, no entiendo. Es el presidente del aborto. Como católica, me ofenden. A los católicos no nos defienden ni la iglesia, ni el Papa. El Papa y Poli reciben al presidente del aborto. Dejame de joder. Y a **Macri**, a otros presidentes, las cosas que le decían. Porque ellos creen que como **Macri** es un tipo que nació en cuna de oro, no sabe qué son los pobres. En cambio, como **Alberto Fernández**, canta pelotudeces, como un chiruso que es... Ah, se acerca al pueblo. Es una vergüenza lo que hizo **Alberto Fernández**. No tenemos por qué soportarlo. La verdad no... Y la verdad que espero más de la iglesia. Porque para evitar el aborto y que se legalice en la Argentina, señores, hice más shock que el Vaticano. Déjenme de joder. Tienen fotos con el Papa, que los recibe a todos los abortistas de la Argentina. Déjenme de joder. Y hoy le dice... Pero la iglesia que lo ponga, que lo ponga a punto, **Alberto Fernández**. La iglesia. La iglesia. Los católicos, apostólicos romanos. Esperamos un poco más de la iglesia. Y basta todo, la iglesia y todo, de hablar de los pobres. Porque los pobres no les interesan. Y este presidente, totalmente desfasado, abrazándolo, hablando de la solidaridad. Hoy habló de la solidaridad. Habló de la empatía. Habló del amor al prójimo. Pero, ¿de qué me habla, si fuese obrecido? Si hubiera tenido huevos, **Alberto Fernández**, iba a un juicio oral con la primera dama. No muestra a la mujer. Va solo. La verdad, vergüenza. Hoy, mi conversación con **Mauricio Macri**, en la que te pones a pensar si la batalla cultural... Si están unidos, porque también tiene que estar unida la oposición. Si es con todos. Si es que dejen de pensar que hay 14 sillones de Riva Dalia. Hay uno solo. Los ciegos, los ciegos nos van a hacer mierda. Estamos peor. Hoy lo escuchaba a **Vargas Llosa**. Era una entrevista que hizo **Vargas Llosa**. Él decía, "nosotros en Perú". Decía **Vargas Llosa**. Que a mí me encanta escucharlo. "Nosotros no soñábamos con París, señores. Nosotros", dice **Vargas Llosa**. "No soñábamos con París. Soñábamos con Argentina". Porque estaba lleno de editoriales. Los libros. La cultura. Las universidades. ¿En qué nos convertimos? Retrocedimos 212 años. Este es el Instituto Patria. Tenemos que revolucionar. Hagamos la revolución cultural. La batalla cultural. Sin tenerle miedo a este payaso. Mirá. Cuando te dé cosa putearlo. Míralo. Ponelo como canta. Yo no quiero ese presidente. Además de bastardo. Porque se me dirá que estamos como en primer mundo. Somos tercermundistas por culpa de toda esta gente. ¿Él cree que es estar cerca del pueblo? Estar cerca del pueblo, presidente, es no violar un DNU. Y no cagarse en nuestros muertos. Su mujer dando clases de moral por televisión. Usted negando el DNU. Míralo. Míralo. ¿Qué es lo que se le da a la fuerza a este presidente? Cuando crees que ya está. Aparece algo peor. Cuando crees que tu presidente es un meme. Es un problema. Porque no le tenés confianza. Su palabra no vale. Pero los billetes de animales. Pero no sé qué cosa. Y la verdad que yo de la iglesia también espero un poco más. De la iglesia también espero un poco más. Espero un poco más de todos. De todos espero mucho más. Porque si no levantamos entre todos la patria. Y hacemos la gran revolución entre todos. Lo que nos espera es... Mirá. Yo te juro. Yo me burlé siempre de Maduro y del pajarito. Viéndolo. **Alberto Fernández**. Ya Maduro. Míralo. Ponelo un poquito más fuerte, por favor. Además, imaginate. Vos podés decir. Bueno, es una fecha patria. La Revolución de Mayo. Lo que hicieron los patriotas. Estamos peor. Que hace 212 años. Tenemos que dar una batalla cultural. Lo que decía **Vargas Llosa**. De Perú. Mirábamos Argentina. No Francia. Ahora no sabemos qué hacer con este país. Llenos de corruptos. De delincuentes. De vendedores de patria. De faloperos. De narcotraficantes. Donde la educación es la cara de Varadel. Le pido a la oposición. Toda junta. Toda junta. Que, por favor, tengan piedad de los argentinos que comen de la basura. Que también comen de la basura. Por esto es impresentable. Subime el volumen y ya hablamos todos. O sea, sabés que me pregunto, ¿qué tiene en la cabeza **Alberto Fernández**? **Bernie** dijo, antes de ayer, se lo dijo a **Cristina**: "El que trajo el borracho, que se lleve el borracho". Obviamente que **Bernie** no orina. No lo dijo como una metáfora. Lo dijo en serio. Se lo vamos a preguntar. Cuando lo veamos. Porque, realmente, ¿qué es esto, sino un señor medio en pedo en una peña? En una peña de un... en una peña de un... en una peña de un... en una peña de un... En una peña de un... En una peña de un... En una peña de un... En una peña de un... En una peña de un... Y se fue. En una peña. En una peña. En una peña. En una peña. Alcoholizado. Dando lástima. Dando lástima. Tenemos un presidente que da lástima y que es un inmoral. Porque el DNU... El DNU... Y se ha sobreceído. Si hubiera tenido dignidad, más allá de la locura que hizo, cuando dijo "Se terminó la Argentina de los vivos y lo voy a perseguir penalmente", se fue a un tipo con un poco... un poco de lucidez, que ya no tiene, que tiene, y da un juicio oral, viven en otro mundo. **Cristina**, con el mismo amor de siempre a nuestro país... amor en nuestro país... una jubilada que cobra tres palos y pico, amor en nuestro país, por favor, y a nuestra historia, por favor, ¿de qué historia me hablan? ¿De la de ustedes? Todos ricos, ahí está, cantando en Olivos Gay, aún en momentos tan difíciles. **Cristina**, vos gobernás con este mequetrefe, como le diría Vallejo. Hoy más que nunca, viva la patria argentina, che argentina. Y viva la patria por los argentinos de buena leche, de buena madera, que hacen y hacemos todo por esta patria, todo. Ustedes no tienen perdón de Dios. Además, lo caliente que debe estar Dios con la iglesia. Hoy lo tendría que haber surtido, Poli, o sea, surtido, surtido el presidente del aborto. Para la iglesia, que es un presidente del aborto, yo se lo digo porque ahí me llaman todos los curas, los curas villeros, los curas, los obispos, me llaman todos para decirme, "Viviana, gracias por defender a los católicos, gracias". Es mi obligación, yo lo siento así, lo hago. Pero Poli estuvo flojito de papeles. ¿A qué le teme, Poli? ¿A qué le teme la iglesia? ¿Ustedes realmente le temen a **Alberto Fernández**? Es el presidente, pero no tiene poder. Es el presidente y es inmoral. Es un presidente que no nos merece.

**