Como les va, muy buenos días. Jueves 12 de enero de 2023, feliz jueves para todos. "Third Day Style", ahí está bien dicho, de David Bowie, era lo que escuchábamos. En la apertura, y todavía está sonando aquí, en modo "fondecía", nos vamos a estar acompañando como cada día desde esta hora y hasta las 12 del mediodía con todos mis compañeros. Aquí, en el saludo, muy buenos días, por la pantalla de Net en Duplex con Radio Perfil. Porque abrimos este tema hoy, día jueves, más allá de los temas que tratemos, este tema, como todos los que solemos poner en este programa, celebra el comienzo del día. Y vamos a arrancar con lo que ya es una campaña electoral lanzada en este 2023, que, como les venimos diciendo, se va dando a diario en los destinos turísticos más importantes de la República Argentina. En este caso, la ciudad de Mar del Plata es la vedette de este comienzo de año para todos los candidatos que deciden pasar por allí. Ha estado muy cerca el presidente de la Nación, Alberto Fernández. Hace muy pocos días fue visitado allí por intendentes del Partido Justicialista, intendentes bonaerenses que fueron a solidarizarse de algún modo con el pedido de juicio político al presidente de la Nación al presidente de la Corte Suprema de Justicia. Ayer, los diputados de Sergio Massa se sumaron contra la embestida al presidente de la Corte Suprema también. Ahora, ¿por qué hablamos del presidente de la Nación? Porque ayer se conoció un spot que vamos a compartir, con bastantes lugares comunes, por cierto. Lo vemos y después analizamos, y enseguida le damos paso a nuestro entrevistador. Sara Vélez, ¿debe ser la sociedad más fracasada de los últimos 70 años? ¿Qué futuro puede tener un país que tiene un expresidente recorriendo el mundo diciendo que su pueblo es la sociedad más fracasada en los últimos 70 años? El rejuego. Francisco busca una respuesta en ello, y no dejo de pensar en cómo será la Argentina que crezca. ¿Fracasada la sociedad con la mejor salud pública del continente, con una educación pública que dio cinco premios Nobel? ¿Fracasada la sociedad que jugó y condenó a los que no se iban, que recuperó la democracia a dirito de "nunca más" y la defendió para siempre? ¿Fracasada la sociedad que siempre estuvo a la vanguardia en derechos para todo el pueblo trabajador? Todos los días, los hijos y las hijas de la patria hacen una mejor Argentina, impulsada por la fuerza de mi territorio, que es una historia de victorias colectivas, de sueños realizados, de justicia social, de orgullo nacional en todas partes del mundo. Desde hace tres años construimos los cimientos de un país que a todos y todas incluye y que les permita desarrollar sus proyectos de vida. Sobre estos cimientos del crecimiento económico y del desarrollo de las fuerzas productivas es que podemos proyectar nuevos horizontes. La Argentina de hoy trabaja para crecer, brinda cada día más derechos, no los quita, hace justicia social, no hace reuniones sociales con la justicia, construye el futuro, jamás critica los logros colectivos, no celebra. Esta Argentina no deja a su pueblo nada de vida, detiene la mano. Somos una sociedad solidaria y tratada. Estamos orgullosos de esta Argentina que habitamos y que construimos cada día. Nos quieren desanimar los mismos que quieren adueñarse de la patria hablando de una victoria con un fracaso. Los que no aprecian la democracia, los que quieren un país para pocos, sin salud pública, sin educación, con una justicia que sirva a los poderosos y sin derechos para quienes trabajan. Empiezo este año con mis fuerzas renovadas y mi compromiso inalterable, y estoy convencido de que será un punto de inflexión que nos permitirá enfrentar cada día con más optimismo. Yo creo en el pueblo argentino, creo en mi pueblo, creo en nuestra capacidad de hacer posible lo imposible. Confío en nuestra fortaleza para seguir adelante. Somos un pueblo maravilloso que habita una tierra que ofrece todo para un futuro mejor. Un futuro que ya empezó. Hay mucho más por vivir. Hagámoslo juntos. Bien, totalmente lanzado el presidente de la Nación, Alberto Fernández, a la campaña electoral. Decía, con algunos lugares comunes, ustedes tendrán su opinión acerca del spot del presidente de la Nación, en donde habla de un país que tiene la mejor educación de todo el continente. Digamos, este título, la Argentina se lo ganó mucho antes de la llegada de Alberto Fernández y bastante en deterioro vino la educación, no solo por el gobierno de Alberto Fernández, sino por los sucesivos gobiernos de los últimos años. Más allá de mejorar la situación salarial docente, se habla permanentemente de la necesidad de capacitar en mayor medida y poner a las escuelas públicas en condiciones. Estoy hablando sobre todo de las escuelas públicas, de los lugares más recónditos de la Argentina. Habló de la Argentina de los premios Nobel, los premios Nobel que tiene nuestro país y que, obviamente, son un orgullo, pero eso no es de la gestión de Alberto Fernández. Habló de un gobierno en el que se respetan los derechos de los trabajadores, es real, y de crecimiento económico, de justicia social y no de reuniones sociales, haciendo esto alusión a las reuniones que se conocieron en el último tiempo con el caso de Lago Escondido. Bueno, un spot del presidente de la Nación en el que claramente se diferencia, opone, como su máximo rival, al que suele poner el kirchnerismo, que es Mauricio Macri. Ya desde el mismo momento en el que por primera vez Mauricio Macri fue candidato a presidente de la Nación y fue el propio kirchnerismo el que lo terminó subiendo al ring. Bueno, ahí veo con madres y abuelas de Plaza de Mayo diciendo: "Jamás cuestionamos los logros colectivos" por parte del presidente de la Nación, cosa que es real en ese caso, acompañando a las organizaciones de derechos humanos. Y lanzándolo a la campaña electoral de lleno, dejando como esta gran incógnita que las figuras de la política generan alrededor de sus nombres y este signo de pregunta que le ponen a si van a ser candidatos en las próximas elecciones o no. Ahora, ocho y diez de la mañana, voy a saludar a Jorge Lapeña. ¿Qué te sugirió el spot, Jorge? Buen día, Nuria, buen día a todos. Bueno, hay un premio Nobel en 1970, premio Nobel de Economía que dijo que en el mundo había cuatro países: Estados Unidos, la Unión Soviética, plena Guerra Fría, Japón y Argentina. ¿Y por qué Japón y Argentina? Japón porque no tiene nada y lo hizo todo. Argentina porque lo tiene todo y no hizo nada. Y estamos hablando de 1970. Hoy, si se mide el pulso de la calle y Nobel de la calle de Buenos Aires, el pulso de la calle del país, hay un desánimo general, más allá de los logros obtenidos, más allá de que nos golpeemos el pecho, porque efectivamente tenemos mucho de qué enorgullecernos. Pero, claro, el día a día no te dice eso. El día a día te dice que hay una mezquindad política, y esa mezquindad política se da de un lado y del otro, demostrándolo. Y aquí estamos hablando de coaliciones, coaliciones que están más enfrentadas entre sí mismas que con las de la vereda de enfrente. Si vamos al caso, bueno, Macri, Macri, Macri, pero Macri, es decir, se ha centrado, o se centra, se centra el discurso del gobierno, a tres años ya de gobierno, justamente, se centra en lo heredado, en lo anterior. Es decir, en aquello que, efectivamente, no fue bueno, no fue bueno, pero que no haya sido bueno no significa que, después de los 100 días, los 100 días de gracia que tiene todo gobierno, no se puedan curar las heridas, alzar la frente y seguir adelante. Ayer fue Alberto Fernández, cuando, a ver, el conato de golpe militar, no es que no fue militar, el conato de golpe en Brasil, o llamémosle la insurrección popular en Brasil de parte de la ultraderecha de Jair Bolsonaro y demás. También el canciller, el canciller compara a Macri con Bolsonaro y con Donald Trump. Que no te guste Macri, está en tu derecho, ahora, que seas canciller y que expreses hacia el mundo que alguien de tu país está emparentado con Bolsonaro y con Donald Trump, que no aceptaron la derrota, que han repartido prácticas antidemocráticas en todo el mundo, inclusive perjudicando al mundo como el caso de Bolsonaro con el incendio de la Amazonía. Bueno, esto es llevar el barro interno a la política internacional. Y, bueno, todo discurso, todo mensaje del presidente, de un presidente, también se toma como el mensaje hacia el mundo. El mensaje hacia el mundo es: "Tenemos una rosca interna". La rosca de Reyes, bueno, la rosca de Reyes continúa y, efectivamente, tiene un solo denominador que es Macri. Y la verdad es que pegarle a Macri no es curar las heridas, alzar la frente y mirar hacia adelante, sino que es, a ver, ver el futuro con el espejo retrovisor. Esa nostalgia que nos caracteriza, nos caracterizó siempre, que es Argentina de 1910, que ya no es. Y con una Argentina de aquí sí, hay mil cosas de las cuales se enorgullece hacer, pero ojo, hay otras en la coyuntura, en el día a día, que no se resuelven pegándole a Macri. A ver, este spot fue armado entre el presidente de la Nación y su portavoz, Gabriela Cerruti. Inclusive, la idea era tenerlo listo para difundirlo el fin de semana pasado, cuando el presidente de la Nación estuvo en Chapadmalal y, tal como hacía referencia al principio del programa, recibió allí a distintos hombres del Conurbano bonaerense, a intendentes del Conurbano bonaerense. Ahora, no ocurrió por lo que sucedió en Brasil. Los hechos en Brasil hicieron dejar, porque iba a quedar absolutamente absorbido por lo que estaba pasando allí en Brasil, entonces se decidió posponerlo para esta semana. Las decisiones del Gobierno Nacional en este sentido, un guiño a Cristina, que la muestra fugazmente y al pasar, mostrar al presidente de la Nación abrazando a Lula, y al expresidente Mauricio Macri emparentarlo con la imagen de Bolsonaro. De hecho, se incluyeron imágenes de los disturbios del último fin de semana en Brasil en el spot, una vez que se había resuelto publicarlo durante la semana de hoy. Y mecharon todo el tiempo imágenes de los jueces mientras hacían sus críticas a la justicia.

**