Hola, ¿cómo están? Déjalo un poquito más. Muy buenas noches, bienvenidos a *Viviana con vos*. Hoy vamos a hablar del precio del poder. Cortame la música, José, si querés. Anoche, tarde, en la cama, lo llamo *Bombillar*. *Bombillar*, ya tengo el nombre, es el precio del poder. ¿Por qué? Me inspiré en la exitosa serie que hacía Hugo Moser en la década del 90, Canal 9, un éxito total, *Bebán*, un bombón. Moser te explicaba que los chantas y los delincuentes en la Argentina siempre están en el poder. Míralo. Primero, por favor. Muy bien, muy bien. Pero ¿qué les pasa? ¿No merece un *fe de erratas* esto de *Sotola*? Tres millones como inversión a nombre de quien él designa y tres millones por afuera. Por favor, vos sos el experto legal del grupo. ¿Hasta cuándo, *Lucio*? Está bien, querés estar enganchado con el *champán de Sotola*. Pero cortala, por favor. A ver, a ver, a ver, a ver, mi querido doctor. Es efectivo, es una pila de billetes con la imagen de Franklin. Ya sé, hubieran sido mejor marcos alemanes, pero ¿qué me dijeron ustedes el año pasado cuando les pedí que abriéramos la cuenta en marcos alemanes? De todo. Eso fue inteligente. Pero seguir lavando dólares del narcotráfico es jugar a la ruleta rusa. ¿Estás amargado, Pablo? ¿Qué hace falta un poco de joda? ¿Unas buenas minas? Ya estoy retirado. ¿Vos? Nunca, nunca. Es decir, ¿no sentís tentación ante una mujer hermosa? Si te ves ante esa tentación, te la sacás de la cabeza, Pablo. Mujeres hermosas. La jueza ¿qué? La jueza de alguna manera es divina. Otro problema, no sigas con ella. Fue divertido. Pero ¿qué querés que te cuelguen, carajo? Fue divertido. Tendrían que haberla visto con los ojos tapados y la balancita en la mano. ¿La qué? El precio del poder. Año 92 se hablaba de corrupción, de falopa, de narcos, de *la varguita*. La realidad siempre supera la ficción. Es el precio del poder. A ellos no les importa el precio de ninguna manera. Ellos sienten que el gobierno es de ellos. El gobierno es nuestro, dijo el cuervo *Larroque*. Y yo te agrego, haremos lo que sea necesario. Poné, rajarlo a patadas en el culo, Alberto Fernández. Graven esa editorial porque la de ayer, inútiles, no me la subieron a YouTube. Censura, ponéle. Mirá este tweet de *Lucas Romero*, a este ritmo el kirchnerismo va a lograr efectivamente doblar la elección bonaerense de la nacional pero adelantando la elección presidencial. Esta interna feroz en el kirchnerismo, en el frente de todos contra todos, se lo va a llevar puesto al presidente Alberto Fernández. Me pregunto cuál es el precio que pagó Alberto Fernández. Cómo fue vender el alma al diablo de Alberto Fernández. Cristina es una maltratadora serial, especialmente con Alberto Fernández. Ejerce sobre Alberto Fernández violencia de género, al igual que le ejerció con Daniel Scioli, el precio del poder. Recordemos que Daniel Scioli casi gana la presidencia, perdió por un punto. Cristina trabajó muchísimo para que Daniel Scioli perdiera la elección. Cristina trabajó mucho para que él la pierda. Puso a *Nibal*, a *De Lucía*, a *Zannini*, dos *pelotazos* en contra. Scioli perdió. Scioli, Cristina y su gente lo querían joder y finalmente lo jodieron. El precio del poder. Ahora en noviembre, cuando fueron las elecciones, Cristina se borró porque sabía que perdían. Igual perdieron por mucho menos de lo que esperaban, el famoso perdimos pero ganamos, ganaron pero perdieron. Dijeron que perdieron pero que ganan, no se acuerdan el precio del poder. ¿Por qué? Porque el plan platita, como siempre, la única idea que tienen, los ayudó. En el Instituto Patria, que es la única patria que tiene el kirchnerismo, dicen que quieren rajar a Alberto Fernández. Quieren utilizar otra vez el plan platita, ponerle plata en el bolsillo a la gente y así ganar en el 2023. Porque ya esta gente me decía hoy, desde el Patria no piensa solo en la provincia, como veníamos diciendo. Ellos creen que si lo empujan un poquito a Alberto, Alberto se cae por el balcón de la Rosada y pone mucha guita en el bolsillo de la gente, tal vez en el 2023 ella sea la candidata. El precio del poder. Ellos no se conforman con la provincia, ellos van a querer gobernar la República Argentina. Por eso el mayor obstáculo que tienen se llama Alberto Fernández. Mirá este vídeo, donde Cristina y sus muchachos destruyen al presidente, al ministro de Economía, un golpe blando, el precio del poder. El tipo está atrincherado en la Casa Rosada y él es un ocupado, porque no tiene votos, no tiene legitimidad, no lo quiere nadie todavía. Si tiene que votar de nuevo tiene a más Cristina, a los suyos, le sobran opciones. Mirá si va a votar este M13, que aparte no sirve para nada. El presidente está en un espacio político, o después es jefe de campaña, de un espacio que sacó cuatro puntos en la elección de la provincia de Buenos Aires. Que te pongan una banda, piche en el bastón, un poquito es, pero créanme, créanme, créanme. Y lo digo por experiencia. Lo he planteado ya, un *manejo*, una sensación que no está mirando con claridad lo que pasa en la propiedad, en el día a día. Y lo veo cada vez peor el tema. Y a qué fuerza la ruptura permanentemente con operaciones de *legante* sobre la figura de Cristina, sobre el sector que ya representa, es *alerta*, sin ningún tipo de duda. Diría, *Don Corleone*, que parezca un accidente. Cristina y su gente lo quieren débil, Alberto Fernández lo quieren humillado, lo *cascotean* todo el tiempo. El *quisilismo* es mucho más despiadado que la oposición, que la vemos blanda, ayer se lo preguntábamos a Patricia Bullrich, ya le votaron en contra el acuerdo con el Fondo Monetario Internacional, le dijeron que tiene la banda, el bastón, pero que no tiene poder. Le bajaron por carta a medio gabinete y ahora le piden públicamente, sin el mínimo de pudor, que rajen a Guzmán. Le pregunto, les pregunto, ¿cuánto tiempo más puede aguantar el presidente? ¿Cuál es el pacto secreto que el presidente Alberto Fernández no cumplió? De otro modo no se entiende tanta hazaña, este es el precio del poder, señores. Hoy hubo reunión de gabinete, tengo mucha data, es *pilman*, mucha data. No se juntaban desde noviembre, la verdad no fue un éxito, mucha gente faltó, *Wado* llegó tarde, avisó que era por el hijo, faltaron *Lammens*. *Lammens* está pensando en su candidatura a jefe de gobierno de la ciudad, *Lammens*. *Ferraresi*, me contaron hoy que *Ferraresi* señores, no fue *Ferraresi*, ya *Laura* para el Patria, *Ferraresi* es muy ca... Alberto, ya no cuentes con *Ferraresi*, se fue. Y tampoco fue el ministro de transporte, seguramente estaba resolviendo el tema de los ferroviarios. No, mala mía, seguro que no. *Massa*, jefe de gabinete, Aníbal Fernández, el ministro de seguridad, hablaron con la prensa. Los dos salieron a bancar a Alberto Fernández. Massa más tranquilo y Aníbal más eufórico. Escuchemos primero al jefe de gabinete Massa, por favor. ¿Un sector del gobierno que quiere la cabeza de Guzmán, Massa? A ver, Guzmán es el ministro de economía, es un colaborador del presidente y en este sentido hay que ser muy claro. Quien define, quien acompaña y quien lleva adelante la gestión en cada una de las áreas del poder ejecutivo. ¿Se puede gobernar sin la *Cámpora*, Massa? Nosotros vamos a seguir. Hoy lo escuché a Massa después en una nota decir que el ambiente estaba lindo. Se cortaba con un *tremendo*. Dicen que en un momento, me contaron en el *llagüedo* editorial, que en un momento estaban todos esos que eran pocos y se hizo como un silencio y nadie podía decir nada. Se cortaba el aire. Aníbal Fernández fue mucho más picante que Massa, lo atendió a la *Roque* sin nombrarlo. Lo calificó de declaraciones estúpidas y también de entender obviamente, a lo que ya sabemos, que detrás de la Roque está obviamente Cristina. Y le pareció muy raro que nadie del espacio, ningún ministro, ningún personaje del espacio del frente, todos contra todos, saliera a hablar en contra de los dichos de la Roque. Te lo traduzco, lo que dijo fue, *Cheyra Roque*, para de hablar en nombre de Máximo y de Cristina. Miráme a Aníbal Fernández. Si en el medio aparece alguien y agravia al presidente y su sector no dice nada, ni su propia conducción, dice nada, entonces uno tiene que inferir que el objetivo que persigue es inconfesable. No es el objetivo que uno quiere tener, el de perseguir. ¿No lo *demitió* el presidente, ministro? No, al presidente no lo va a terminar cambiando de manera de pensar un gesto de esa característica. La Roque debió haberse *callado la boca*. Un segundo, un segundo. Ahora te doy el teléfono y le preguntas a él. La realidad es que eso es lo malo. Al presidente no le va a *apretar* una declaración estúpida. ¿Quién está detrás de estas declaraciones virulentas? No lo sé, no lo sé, pero lo que me llama la atención es que después de semejantes expresiones, fuera de lugar, irrespetuosas, vuelvo a insistir, al presidente no lo van a apretar con una declaración estúpida, nadie sale diciendo, che, mire que nosotros yo no estoy de acuerdo con lo que está pasando. Bueno, este fuego interno ya la verdad que es una especie de incendio, este es el precio del poder. Otro que se metió en la interna del gobierno fue *Bernie* que dijo, el golpe se lo está haciendo Alberto Fernández a sí mismo. Es cierto, Alberto Fernández juega como dice Bernie, el golpe se lo está haciendo Alberto Fernández a sí mismo y es verdad. Bueno, Bernie es uno de los primeros tipos que se animó a hablar en contra de Alberto Fernández. El presidente está como bloqueado, está *drogado* y ayer les contaban que alguien de su entorno me contó que sienten que está bloqueado, que está emocionalmente paralizado, pero finalmente no se ponen los pantalones largos y no sale a dar batallas, el precio del poder. Hasta cuándo Cristina lo va a *basurear*, tendrá los huevos el presidente suficiente como para plantarse, lo dudamos, el precio del poder. ¿Se acuerdan que hace poco el presidente Alberto Fernández hizo la más larga que cualquiera y con *Ishii* anunció una especie de candidatura para el 2023? Esto fue hace pocas semanas, míralo. Y todo tanto, ustedes, yo necesito de todos y cada uno de ustedes que estén convencidos, porque quien quiera hacerle creer que en el 2023 estamos con ellos, un *calabrio*. Poneme la música del Padrino un poquito porque me inspira. El presidente de la República, el presidente de la República, el presidente de la República, el presidente de la República, el presidente de la República, el presidente de la República, el presidente de la República, el presidente de la República, el presidente de la República, el presidente de la República, el presidente de la República, el presidente de la República, el presidente de la República, el presidente de la República, el presidente de la República, el presidente de la República, el presidente de la República, el presidente de la República, el presidente de la República, el presidente de la República, el presidente de la República, el presidente de la República, el presidente de la República, el presidente de la República, el presidente de la República, el presidente de la República, el presidente de la República, el presidente de la República, el presidente de la República, el presidente de la República, el presidente de la República, el presidente de la República, el presidente de la República se vive en una irrealidad que parece como una ciudad cortada. O sea, él se considera un candidato para reelección y en el frente de todos contra todos no lo quiere ni como concejal. A mí, por momentos me da lástima, por momentos digo bueno flaco, hacete cargo, bueno no, le hice *engordo*. Esto es como una novela y si me ocurrió escribir esto, que es una especie de novela. Es una novela en la que todos se pelean por la herencia de la viuda, especialmente la viuda. El marido se fue de partido, la dejó a la viuda con tremendos quilombos y ahora todos, incluida ella, están desesperados por la herencia. Ella en primer lugar y también los hijos, los hijos de sangre y los hijos putativos. Puso a administrar la empresa a ese cuñado que no te fumás, que es un mequetrefe, ocupa, inútil, que no sirve para nada, que además hablaba siempre mal de ella, de la cuñada, pero bueno, ella creyó que para manejar la herencia del marido era la mejor opción. Y ahora está arrepentida. Está viendo la heredera, la viuda, cómo el cuñado funde la herencia de la familia. Y los hijos, los putativos y los otros quieren ocupar el lugar del cuñado. Saben que está todo mal, que él no sabe administrar y quieren ellos hacerse cargo para defender la herencia. Es una novela, es el precio del poder. ¿Cuántos capítulos más, si fuera una novela, tendría esta novela? ¿Renovarán el contrato? ¿Se terminará a fin de año, habrá un año más? ¿Serán estos los últimos capítulos del precio del poder? Hay olor a que termina todo como la mierda. Hay olor a que termina todo como la mierda. El que intenta evitar esta catástrofe es Sergio Massa. Ahí lo vemos. Del Senado a la Rosada, Sergio Massa vio a Cristina Kirchner y ahora almuerza con Alberto Fernández, el presidente de la Cámara de Diputados busca mediar ante la escalada de tensión entre sus socios. Si Sergio Massa logra que Alberto y Cristina hagan las paces, a Sergio Massa hay que mandarlo como mediador a Rusia y Ucrania. Para mí es imposible que el gordo y la reina se amiguen, lo veo imposible, es el precio del poder. Yo creo que la grieta entre el gordo y la reina vino para quedarse entre ellos. La grieta entre el gordo y la reina vino para quedarse entre ellos. Están como muy claros los dos bandos. Los que apoyan al gordo, muy poquitos, y los que apoyan a la reina, pocos pero más. La banda de la reina no para de tirar piedras, están ahí sentados con las cajas, disfrutando. Pero vamos a ver el tape de la grieta entre la reina y el gordo, por favor. Yo no soy el dueño del gobierno, nadie es el dueño del gobierno. Eso es el poder, que te pongan una banda y te den el bastón, un poquito es. Mi función es esa, dedicarme 100% a la gestión y no inmiscuirme en disputas de poder. ¿Cómo que nuestro ministro de Economía, Martín Guzmán, dice que él hace su trabajo pero que no se involucran estas disputas de poder? Entonces, ¿qué vamos a hacer? Nadie obliga a nadie a ser parte de un gobierno que no coincide con el rumbo. Nosotros prometimos que íbamos a volver mejor y volvimos *al pedo*. Y es el gobierno nuestro. El gobierno es el pueblo, no es de la cárcel. Yo creo que de vuelta yo me estoy haciendo el diálogo a sí mismo. Hoy hay un ambiente muy lindo. Están súper claras los dos bandos, muy bueno ese video de Infobae. Están los que apoyan al gordo, están los que apoyan a la reina, están los que se apoyan en las cajas. El único objetivo que tiene la reina es desgastar al gordo. Vamos a hablar así, ¿no? El precio del poder. Ahora, mirá qué mal que está el presidente, las ojeras, la panza, envejeció como 10 años. Lo peor no es cómo lo vemos, lo peor, entre otras cosas, es lo que dice el gordo. Dijo hoy que el 95% de los argentinos vive en un lugar donde se está construyendo obra pública. Le pidió a *Cato*, a Catopoli, que llegaran al 100. Miralo, ¿qué? ¿lo? ¿qué, Alberto? El 95% de los argentinos vive en un lugar donde una obra pública se está construyendo. Y ya le dije a Cato, Cato, hay que llegar al 100%, ¿eh? El 95% de los argentinos vive en un lugar donde una obra pública se está construyendo. Y ya le dije a Cato, Cato, hay que llegar al 100%, ¿eh? Dios mío, la cara de Catopoli diciendo me quiero volver a San Martín, ya. No lo mira, no sabe qué hacer, no le causa gracia, ¿qué es lo que, Alberto? La verdad que lamentablemente no está bien, no se lo ve bien, desvaría, dice cosas que no tienen ningún sentido, está mal. El presidente piensa que dijo una genialidad y dijo una estupidez más grande que la casa de gobierno, dijo una estupidez. Hablando de estupidez, mira este cartel, en Clorinda, Formosa, Argentina. Los días viernes se realizarán exclusivamente trámites de DNI para recién nacidos por primera vez. ¡Para recién nacidos por primera vez! Baby, si naciste por segunda vez, no vayas, boludo. ¿Qué es esto? No, no, no, pará, no lo puedo creer. En Formosa, los días viernes se realizarán especialmente trámites de DNI para recién nacidos por primera vez. Si naciste por... Deben creer en las reencarnaciones. Debe ser *Insfrán*, ¿no? Que te quiere burro en Formosa, te quiere ignorante. Ahí gobierna el señor Feudal, qué impresentable. Te quiere burro, te quiere bruto, Insfrán, te quiere dócil, vulnerable. Ahí está el progresismo, ¿eh? Ahí está el progresismo, le encanta que progreses a Insfrán. ¡Qué vergüenza! Recién nacidos por primera vez. ¿Cuándo le diremos basta a los Gildo Insfrán de la vida? Fíjate esto. La Cámara de Casación absolvió a *Amado Boudou* en la causa por el auto con papel *estruchos*. El ex vicepresidente había sido condenado en 2019 a 3 años de prisión por presuntas irregularidades en la transferencia. El tribunal también confirmó su absolución por la compra de 19 vehículos de alta gama cuando era ministro de Economía. Por más que te absuelva la justicia, no podés caminar por la calle. Es la única justicia que nosotros, el rebaño de pelotudos, tenemos por ahora. Quería ser el dueño de la máquina *Cerquita*. Dio como dirección un médano y lo absolvieron. Recordemos que a Boudou también lo eligió la reina. Cada día elige peor la reina. Siguiendo con las cruzadas kirchneristas, el precio del poder. El ex secretario de Kirchner tiene 113 propiedades más dos estaciones en Argentina y 16 en Miami. Y ustedes siguen repitiendo que Macri fugaba plata. Hay que hacer un día mundial del pelotudo en honor a ustedes. Ah, pero Macri, ¿por qué nadie habla de la fuga de los Kirchner? Y de todos sus satélites que son un montón porque es el precio del poder. Y que si no te habla en el Senado porque la fuga de capital es... Cuánto cinismo, hablando de cinismo. La policía de Rosario allanó viviendas del jefe de *Los Monos* y encontró gran cantidad de cajas de alimentos que distribuye el municipio de Rosario. Ahora se incendió la oficina de desarrollo social donde está toda la documentación como la que se quemó en Quilmes. Quilmes, nada es casual, señores. La política es cómplice del narcotráfico. Este es el vínculo de los narcos y la política. Los narcos y el poder. Ya lo decía *Bebán* en el 95. Los narcos vinieron para quedarse. Hay que ser muy *sobrete* para sacarle la comida a los pibes. O sea que los narcos son los que te llevan la comida, te hacen la fiesta de 15, te pagan el bautismo de tu pibe, el cumpleaños. El Estado no te ayuda, los narcos sí. Los narcos ahora también hacen populismo con la nuestra, el precio del poder. Mirá cómo desaparecieron todas las pruebas que tenían, todas las pruebas desaparecieron. El fuego se llevó todo. El precio del poder, mirá. Mirá cómo desaparecieron. Mirá cómo desaparecieron. Mirá cómo desaparecieron. Mirá cómo desaparecieron. Qué impresionante, no espero que la gente de Desarrollo Social de Rosario renuncie o el Intendente. Cómo puede ser que Los Monos tenían la comida de la gente. Esto es un escándalo y no pasa nada, esto no lo vi en ningún lado. Esto está solo en las redes sociales. Hablando de escándalo, esto que pasó en Virrey del Pino me parece tremendo. Detuvieron al portero de una escuela por abusar de una niña en un jardín de infantes. Los padres querían prender fuego a todo y tenían razón, se hubiera hecho lo mismo. Míralo por favor. ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¿Me ves algo? No tengo nada. ¡Son unos delincuentes! ¡Son ustedes! ¡Todos! ¡Son drogados y olímpicos! ¡Son drogados y olímpicos! ¡Así son drogados y olímpicos! ¡Me llenó una! ¡Me llenó una! ¡Me llenó una! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! Algunos padres hasta recibieron *balazos* de goma. La policía los trató como si ellos fueran los delincuentes, como el otro día los ferroviarios. Pensá por un momento que esto se lo hacen a tu hija. Yo voy con una *Itaca* y no me para nadie. Los prendo fuego. A mí no me importa nada. Hay que ser hijo de puta para abusar de una nena de cuatro años. ¿Quién cuida de nuestros hijos cuando no están con nosotros? En este caso en una escuela. ¿Cómo un pedófilo puede aprovecharse de una criatura? Un asco. Esto que te voy a mostrar también es tremendo, aunque distinto. Esta es la pobreza extrema en la que vivimos. No es Venezuela, es Argentina. Armaron un barrio dentro de una reserva ecológica. Y la gente tiene tanto, pero tanto hambre que hacen una fila para que les den seis huevos. ¡Míralo! Cuando yo vengo cada vez la cola sale más larga. ¿Y sabe qué feo que es ver? A mí me ha pasado personalmente que he dado seis huevos a cada persona que es una familia. ¿Sabe qué feo? Qué doloroso. Y voy a decir, che, seis huevos. Hemos tenido familias acá en la laguna que no iban a la escuela porque cuando iban a la escuela no la dejaban entrar porque tenían *sarna*. ¿Sabe qué es lo que me duele? Esto. ¿Sabe qué es eso? Son mis vecinos. Los huevos, hoy están... 30 pesos cada uno. 30 pesos. Tenés que comprar, te compras uno o dos y tenés que estar ahí estirándolo al huevo, ¿entendés? Es un lujo comprar huevos. En la Argentina de la Reina y el Gordo de Alberto y Cristina la gente se compra un huevo. Un huevo. Toda esta Argentina, te juro, no pensés tardío para sentirla y para parecerla. La gente hace fila porque tiene hambre y se compra un huevo. ¿Esta es la igualdad de la que habla el gobierno de la Reina y el Gordo? ¿Andá a contarle a esta gente que el Estado está presente? Un huevo a 30 mangos. Mirá cómo están los pibes, la gente pobre. Este es el precio del poder. La gente se compra un huevo. Mirá dónde viven, cómo viven. El gobierno de la igualdad. En el gobierno de la igualdad te compras un huevo. ¿Y qué es eso? Mirá cómo viven. El gobierno de la igualdad. En el gobierno de la igualdad te compras un huevo. Cada día me sorprende más la Argentina. Es un lujo comprarte un huevo. Es el precio del poder. Somos un rebaño de pelotudos. Aquí tiene otro motivo para calentarse más. Este es el intendente de Morón, este pibito de la cana por ahí. *Lucas Ghi*, el *caporista* que te aconseja tomar cocaína de a poquito. Ahora le descubrieron otro macanón. El intendente de Morón parece un pato criollo. Cada paso una cagada. Este delincuente está preso por homicidio y cobra su sueldo, presentismo y horas extras a través del municipio de Morón. ¿Quién es su intendente? El *generalista* Lucas Ghi. Bienvenidos a la impunidad K. Homicidio. Un tipo que mató, cobra sueldo, cobra presentismo y horas extras. Y el ferroviario tercerizado no tiene para pagar sus cuentas. ¿Cómo sigue Ghi en Morón? ¿Quién lo banca a Ghi? Tiene dos causas penales por lo de la cocaína de a poquito. Y ahora le paga presentismo y un sueldo a un asesino. Pero nosotros así. El gobierno de la igualdad. ¡Qué rebaño de pelotudos! Renunciar a Ghi, tener un poco de decencia. Eso es una vergüenza, es todo muy mal. No te da vergüenza, tenés hijos, ¿no? ¿Le pagás a un delincuente, un asesino y le pagás presentismo? La gente de Morón supongo que con buena fe no te votó para que le enseñes a sus hijos a drogarse o para mantener a un delincuente, un asesino. O sea, el tipo que está preso, mató y cobra de la municipalidad de Morón. Presentismo y horas extras. Y encima hacen caridad con un asesino con la nuestra. ¿Vos te preguntás para qué pago impuestos? Para eso, para pagar a los asesinos. Ayer salió el dictamen de una ley que se firma mañana en diputados para promover la producción masiva de marihuana. Todo bien, chicos. Pero y la ficha limpia y la boleta única. Basta con la marihuana, con la inclusión, con la E, con el feminismo, con la puta madre. Me agarré una bronca hoy. Boleta única. Se necesitan 129 legisladores para dar inicio al debate. Pero un legislador de Juntos por el Cambio, Juntos por el Cambio, pidió licencia y podría trabarlo. Se trata de este personaje, un tal Claudio Poggi, quien está en la prisión de la fiscalía de Morón. Se trata de este personaje, un tal Claudio Poggi, quien está en la presión de la fiscalía de Morón. ¿Quién está de viaje? ¿Esto es en serio? Claudio Poggi, búsqueme una foto y la ponemos gigante durante el programa. Pero no aprendimos nada. ¡Qué vergüenza! ¡Hey! ¡Juntos por el Cambio! ¡Sáquenlo a patadas en el culo! Claudio Poggi está de viaje. En la Argentina nos están obligando a elegir hijos de puta o boludos. No sé qué prefiero a esta altura. En la Argentina tenemos todas las combinaciones posibles. Hijos de puta, boludos o boludos hijos de puta. Ya la boleta única para terminar con estos vivos de la política. Micro fraude, avivada, ventajita. El precio del poder, señores. El precio del poder. La boleta única da transparencia y nos ahorramos un montón de millones de mangos. Pero todo lo que sea transparencia... ¡Ah! Transparencia, transparencia. Es el precio del poder. Solo si vives de la trampa, podés rajarte. Poggi, solo si vives de la trampa podés rajarte. Sos un tipo decente y debiente, tenés que quedar. Suspende las vacaciones que sean, viejo. Hablando de gente muy interesante. Mostrámelo, *Ayniro*. Está recontra, recaliente. ¿Qué es lo que está pasando? Mostrámelo, Ayniro. Está recontra, recaliente Raúl Rizzo, el actor. Pero claro, yo pensaba, hoy tomé nota. Raúl Rizzo hizo, me lo anoté. Hizo El Padrino 1 y 2, Toro Salvaje, Taxi Driver, Cabo de Miedo. Trabajó con Escorcese, con Coppola. ¡Ah, no! Ese era Ayniro, no Raúl Rizzo. Tenés razón. Entonces, ¿qué le pasó a Raúl Rizzo, señores? Robert De Niro, vino a sacarnos el pan de la boca de los actores argentinos, porque representa la cara más cruel del neoliberalismo. Dice este muñeco. Está rechapa, flaco. Pero hay que hacerle un homenaje. De Niro viene a la Argentina. Y a trabajar con Brandoni. Disculpame, con el Beto. Agradezcámosle que De Niro vino a la Argentina. Y gracias a él hay una producción. Se contratan actores, extras, locaciones y se mueve un montón de plata. Ojalá que vengan más actores y más gente a la URA, Raúl Rizzo. Nunca es malo el laburo, Rizo. ¿Qué quieres que te contraten para reemplazar a Robert De Niro? ¿Vos creés que si no era De Niro se lo daban a un actor argentino? ¿A vos o a Charly? Che, si no tienen laburo los actores, lo lamento un montón. Es tu gobierno el que no le da laburo a los actores. ¿Cuántas ficciones hay con tu gobierno? Raúl Rizzo, tu gobierno es un fracaso. Aguante Robert De Niro. Volvieron peores. El precio del poder. Una cantante feminista se desnudó para protestar por la industria musical en Buenos Aires. Y a los tipos que estaban ahí les importa tres carajos la música, pero vieron un culo y se quedaron en una esquina. Y una cosa que no entiendo, protestan porque no hay arte, no hay música, no hay cultura y se quedan en culo. Es una manera tan extraña de las feministas de defender el arte. Mirá acá. ¿La tenemos? La verdad es que no hay nada. No hay nada. No hay nada. No hay nada. No hay nada. No hay nada. No hay nada. No hay nada. No hay nada. No hay nada. No hay nada. No hay nada. No hay nada. No hay nada. La verdad, qué impresionante. Dicen los tipos, esa guitarra, pero qué culo, estamos acá como locos, qué culo, te ve mamita. O sea, ¿cómo dice esto? Y hace como, no, es una cosa, yo entiendo que por un culo, *Capolongo* dice dónde hay que ir, pero igual quiero decir que contó lo que, sí, Capolongo, vamos a contar todo, escúchame. O sea, ¿por qué? O sea, ¿no me dijo que te vistas? Dale, vino el culo, ahí está, y le hace el coso a la guitarra. Igual lo que pase con esta, mira, nos chupa un huevo, nos chupa un huevo. Ahora nos enteramos que el *Cun* está a favor de la dolarización, y todos salieron a matarlo. Aguante el culo, co... míralo. Estamos jodidos. A mí, a mí, tengo que sacar los pesos. Y yo iré con él. ¿Dólares? ¿Cómo? Yo, yo, no sé, igual tengo que ver, porque hay que ver de acá, de mucha gente. Yo diría, el peso a tomar por culo. Ahora todos ganan el sueldo en dólares, y todo se va... Sí, sí, sí, el dólar es lo que necesitamos para todos lados. ¿El peso dónde lo lleva? A ningún lado. Mirá España, ¿te acordás de España? Tenía pesetas. Y lo sacó. ¿Viste? Ahí está. Tenía unos quilombos con las pesetas y el euro. 100 millones de pesetas, te decía. ¿Cuánto es 100 millones de pesetas? Vas a saber. Y es lo mismo acá, cuando viene un europeo para acá, te dicen peso. ¿Cuánto es? 100 millones de pesos, te lo saben, la gente tiene noción. Mucha gente, por supuesto, coincide con el Cunagüero. Y además tiene todo el derecho del mundo el Cuná decir lo que se le da la gana. De la vacuna, de la pandemia, de la dolarización, de a quién vota y lo que le parecen. O sea, ¿cuál es el problema? No hace falta ser economista para poder opinar sobre esto, ¿no? Me revienta cuando lo denigran al Cuná. Yo soy fan del Cunagüero. ¿Y el que hasta me tuve que pelear con su ex cuñada? Estoy recaliente con Bill Gates. Yo sé que a él no le importa. Dijo Bill Gates que ni siquiera vimos lo peor de la pandemia. ¿Qué es? Infectólogo, epidemiólogo, médico. Siempre nos quieren meter miedo, pánico, terror. Ese es el negocio de estos poderosos. Yo te lo afirmo, en un par de meses nos van a querer encerrar de nuevo. No te preocupes, cállate. Son muy turros. Te quieren asustado, te quieren temeroso. Así sos más dócil, te pueden manejar. Este es el precio del poder. Y hablando del poder. Hoy me pedí otra calentura porque procesaron a *José Alperovich* por abuso sexual. El ex gobernador de Tucumán fue procesado por nueve casos. Nueve casos. La decisión la tomó el juez de instrucción Osvaldo Rapa. Lo que me pregunto es por qué Alperovich no va preso. Nueve casos es el precio del poder. Ya saben lo que viene ahora, ¿no? ¿Cuántas verdes aparecieron hoy? Están todas escondidas las verdes. ¿Se acuerdan con *D'Elía*? Las teníamos hasta en las... Tomaban la sopa y aparecían las verdes, puteando a D'Elía. Pero con Alperovich se cagan todas. Nueve casos, chicas de abuso. Nueve casos. ¿Dónde está el colectivo verde? ¿Dónde está el colectivo de actrices? ¿El movimiento feminista se compró un pasaje a la Luna? No las vimos. ¿La ministra de género, Alcorta, se fue a Lizy a comprar más bancos rojos? Ustedes dicen que son feministas, nueve casos de abuso, Alperovich. No voy a ninguna a decir nada. Alperovich tiene que ir preso. Ustedes son unas truchas. Ustedes son truchas porque van contra D'Artés, pero no contra los poderosos. Todas contra Alperovich. Alperovich preso, señores. Nueve casos de abuso. Nunca contra los poderosos, siempre contra los perejiles. ¿Llamaron a las víctimas, llamaron a la sobrina de Alperovich y a las otras de los casos que tiene Alperovich? Nada. No se solidarizan. No son sororas. Son tan obvias. Ustedes pagan el precio del poder. Yo no. Un poderoso que salió a criticar a Cristina, Alberto y a su gobierno fue el presidente chileno Boric. Se la agarró con los planes y con los subsidios que da nuestro gobierno. Claro, yo pensaba, pero él era amigo de Alberto. Sí, pero de otro Alberto. Desde que está fracasando, se van alejando todos. Se escuchó a Boric criticando los planes en la Argentina. Yo creo que cuando se cronifican las ayudas estatales, como ha pasado en algunos países hermanos, se termina distorsionando la economía y eso le termina haciendo más daño a la población. Yo vengo, fui hace poco a nuestro país hermano de Argentina, donde los sueldos del sector regulado habían subido en un 74% el último mes. Ustedes dirán, que bueno. La inflación era 70%. Inflación de 70%. Y el nivel de informalidad es cerca de dos tercios. Entonces, si nosotros no somos responsables hoy día, en donde se entregaron ayudas universales, se llevaron adelante políticas de retiro. Pero hay un momento en que hay que parar en eso. Bueno, por supuesto, Boric es zurdo, pero no es boludo. Ni a los zurdos les parece bien el desbarajuste descontrolado que hacemos en la Argentina. Y pensaba, estuvieron muy enamorados. ¿Se acuerdan que hasta le tocó la cola a *Boric*, Boric? Pero están quemando las papas y se ra