Días martes 13 de septiembre vamos a cerrar el programa haciendo referencia a las ideas acerca de los martes 13, pero vamos a abrir ahora refiriéndonos a **Antonio Cafiero**, a quien se le realizó ayer una ceremonia porque hubiera cumplido 100 años. Y vamos a abrir el programa primero aclarándoles que esto que van a escuchar, esta música, milonga del 900, van a escuchar primero la voz de Antonio Cafiero y de Aldeana Varela. Luego continúa la de Julio Sosa. Escuchemos esto y ya hablamos de Cafiero:

Me la nombran las guitarras cuando dicen su canción,
la callecita del barrio y el filo de mi patrón.
Me la nombran las estrellas y el viento del arrabal,
no sépa que me la nombran si no la puedo olvidar.

No me gusta el empedrado ni me doy con lo moderno,
descanso cuando enfermo y después que me he sanado.
La quiero porque la quiero y por eso la perdono,
no hay cosa peor que un encono para vivir amargado.

Me la nombran las guitarras cuando dicen su canción,
la callecita del barrio...

El siglo de Cafiero para una reflexión que nos ayuda a ser más humildes en nuestros pensamientos y titulamos este comienzo: contrafáctica peronista. Ya que en todas partes del mundo se utiliza la contrafáctica para hacer análisis historiográfico, pero en este caso nos centramos exclusivamente en Argentina.

¿Qué hubiera pasado en Argentina y en el peronismo contemporáneo si Cafiero le hubiera ganado la interna a Carlos Menem en 1988 y él hubiera sido presidente de la Argentina, sin llevar el peronismo hacia un extremo económico de derecha, generando las reacciones posteriores y la crisis del 2001 y 2002? ¿O qué hubiera pasado si **Carlos Reutemann** no hubiese declinado en el 2003 cuando le habían ofrecido ser presidente en lugar de Néstor Kirchner? ¿Qué distinta hubiera sido la Argentina si Carlos Reutemann hubiera decidido aceptar la oferta de Eduardo Duhalde? ¿O qué distinta sería la Argentina si Néstor Kirchner no hubiera muerto en el año 2010? ¿Cuál hubiera sido el derrotero electoral al año siguiente o la propia presidencia en lugar de Cristina Fernández, la de Néstor Kirchner? ¿O la presidencia de Cristina Fernández con Néstor Kirchner al lado? ¿O qué hubiera sido distinto si, en lugar de colocar a Cristina Kirchner a **Carlos Zannini** como candidato a vicepresidente, hubiese colocado un candidato moderado, permitiendo que a lo mejor Daniel Scioli ganara las elecciones en la misma línea? ¿Qué hubiera pasado si **José Manuel de la Sota** no hubiera muerto en un accidente en 2019, dado que De la Sota era el candidato que tenía Cristina Fernández para hacer lo mismo que hizo con Alberto Fernández?

Vamos a escuchar tres audios de Cafiero en distintos momentos y luego vamos a reflexionar sobre la contrafáctica. Empecemos con el primer audio de Cafiero, esto es en un acto del Partido Peronista en el año 1996:

“No podemos seguir manejando la forma de representación de la política como lo hemos hecho hasta ahora, tenemos que renovar la vida interna del partido. El partido ha sido creado como un órgano de la Constitución, como elemento insustituible de la democracia. ¿Qué hacemos con un partido que no vive? ¿Qué hacemos con un partido que no debate? ¿Qué hacemos con un partido que no moviliza? ¿Qué hacemos con un partido que duerme? ¿Qué hacemos con un partido que no se anima a criticar? Esto hace falta, esto permite renovar la vida, y la vida, como decía Perón, es la lucha y sin lucha, sin la lucha por la idea no hay vida, que es como morir un poco. Yo me siento más peronista que nunca. A las asambleas, al debate, a pelear como en los viejos tiempos. No teníamos partido oficial, pero teníamos un corazón dispuesto al combate, eso es lo que necesita el peronismo.”

Evidentemente, la sociedad argentina eligió un hedonismo más moderno, que era el de Carlos Menem en ese momento, pero ¡qué distinto hubiera sido este país en los 90 presidido por Cafiero, sin plantear además la antinomia que luego se planteó con el radicalismo y con Alfonsín!

Vamos ahora al segundo audio de Cafiero, donde él dice que sus maestros fueron Perón y Alfonsín:

“Yo tuve dos maestros en mi vida política que me enseñaron todo lo que sé, o mal sé, de la vida política. Uno, como ustedes saben, se llamaba Juan Perón, otro, se llamó Raúl Alfonsín. Yo aprendí junto a Alfonsín, en una relación que se fue haciendo cada día más generosa y amistosa, muchas cosas que ignoraba, aprendí a conocer la verdadera historia del radicalismo, aprendí a conocer los verdaderos valores del radicalismo, que en la contienda política siempre se desfiguran, pero aprendí otras cosas mucho más importantes: aprendí que un buen político solo lo es si tiene sueños, y yo advertí inmediatamente que Alfonsín tenía sueños. Soñaba... Hay un dicho que dice: el que sueña solo, solo sueña, pero el que sueña con otros hace la historia.”

Vamos ahora a la experiencia de Antonio Cafiero cuando conoció a Perón:

Antonio Cafiero llegó a ser ministro de Perón a mediados del siglo pasado:

“La palabra Perón la oí por primera vez en noviembre de 1943. Yo era dirigente estudiantil universitario y empezamos a sentir curiosidad por este coronel que hablaba un lenguaje nuevo, distinto, muy atractivo para la juventud. Entonces, después, en el 44, tuve una fugaz entrevista con él, ni pudimos hablar porque nos recibió en una marea de relaciones gremiales que había. Éramos una ínfima minoría, porque todos los estudiantes, todos los profesores, las academias, estaban contra Perón. En octubre del 46 me entrevisto con Perón representando a los estudiantes, y ahí tengo un disenso con Perón. Yo le digo que no estaba cumpliendo con todas las promesas que había hecho en la campaña electoral. Esto que pasa ahora tiene historia antigua con respecto a los presidentes y lo que dicen en las campañas, que era lo que yo le decía a Perón. Yo le decía: mire, general, usted ha hecho grandes cosas, ha nacionalizado los ferrocarriles, el Banco Central, la deuda externa, todo el programa, pero ha dejado fuera de su radio a los frigoríficos ingleses y a la CADE. Yo le vengo a decir que en eso usted está defraudando la fe que todos nosotros pusimos en usted y en su programa de liberación nacional.”

Dejemos a Cafiero no solamente como un homenaje a una figura importantísima de la historia argentina, sino también por lo que representa el mensaje de Cafiero, de concordia, de unión. Es recordada la imagen de cuando los carapintadas se levantan contra el orden institucional. Cafiero, que era el gobernador de la provincia de Buenos Aires y el principal líder peronista y de la oposición al gobierno de Raúl Alfonsín, se colocó codo a codo en el balcón presidencial y probablemente eso le terminó costando su carrera electoral, porque si se hubiese mantenido alejado de Alfonsín cuando Alfonsín, en economía, termina fracasando, él hubiera sido presidente en lugar de Carlos Menem. Y que el mensaje de Cafiero, aunque un poco desactualizado, y hablando de una Argentina que ya no existe, persista la idea de la concordia, el entendimiento, el respeto al otro, de un peronista hablando de la grandeza del radicalismo. Y en este sentido, se hace reflexionar sobre la humildad que tenemos que tener respecto del futuro.

La historia contrafactual es la que se utiliza en estrategia para estudiar el posible futuro y entender cuántas contingencias hacen que lo que pronosticamos termine siendo diferente. Obviamente, la palabra contrafactual viene de “contra”, o sea, oposición, y “factual”, como algo verídico, lo que estaría en contra de lo que sucedió. Ahora, eso que sucedió, ¿no podría haber sucedido de otra manera? Aquí vale para la historia moderar la omnipotencia de todos los seres humanos. La frase de Carlos Marx decía que los hombres hacen la historia, los hombres, los seres humanos, hombres y mujeres hacen la historia, pero con lo que delegaron sus predecesores, es decir, con lo dado. Con este mensaje de moderación intelectual y poniendo un poco de cuidado en nuestras asertividades, vamos a abrir este programa nuevamente con la milonga del 900, donde canta Antonio Cafiero y la Varela. Esta es una canción de Carlos Gardel, que luego continúa con la posterior versión de Julio Sosa.

Abrimos así con la historia contrafactual del peronismo y de la Argentina:

Cuando dicen su canción,
la callecita del barrio y el filo de mi patrón.
Me la nombran las estrellas y el viento del arrabal,
no sépa que me la nombran si no la puedo olvidar.

No me gusta el empedrado ni me doy con lo moderno,
descanso cuando ando enfermo y después que me he sanado.
La quiero porque la quiero y por eso la perdono,
no hay cosa peor que un encono para vivir amargado.

Me la nombran las guitarras cuando dicen su canción,
la callecita del barrio...

**