No me tomen por pelotudo. No es periodista. No es político. No sabe. Sabe lo que están haciendo esos energúmenos. Lo que pasa es que la banda está borracha. Está borracha. Está borracha. Lo que pasa es que la banda está borracha. Está borracha. Está borracha. Está borracha. Vení, vení, vení, vení. Le saqué la frase a Sergio Berni, eh. El que trajo al borracho que se lo lleve. Cuando era chica, hace muchos años, se decía "está en curda", "está en pedo". Mírenlos. El que trajo al borracho que se lo lleve. A veces me pregunto cómo tienen las facultades mentales estos personajes que nos gobiernan, porque desvarían, porque desconectan de la realidad absolutamente. Tienen como alucinaciones. No sé, paranoias. O están pasados de estrés o realmente están en pedo. ¿Están borrachos? ¿No usan la razón? ¿Usan el alcohol? El que trajo al borracho que se lo lleve. Necesitamos un país lógico, señores, serio. Un país donde no estemos todos los días, por culpa de esta gente, en peligro. Un país donde respetemos a nuestros gobernantes, un país con reglas claras, un país sin mentiras, un país sin miedos, sin narcos, sin hambre, sin miseria, con justicia, sin pobreza, sin piquetes, sin que te maten por un par de zapatillas o por un celular. Queremos vivir todos los argentinos en un país mejor. Como dice el ministro Sergio Berni, "el que trajo al borracho que se lo lleve". Escuchémoslo, por favor. ¿Usted es un hombre de campo? Sí. No quiero faltarle el respeto a nadie. Que se entienda bien, no le quiero faltar el respeto a nadie, y mucho menos a la figura del presidente, mucho menos. Lo voy a decir con total respeto, pero no quiero faltar el respeto a nadie, y mucho menos a la figura del presidente, mucho menos. T de diálogo. Nosotros que vivimos en el campo con todo respeto, pero en el campo, yo, que siempre estamos en la jineteada... Como yo. Nacimos, nos criamos y vivimos en el campo, estamos en la jineteada y yo, que en los momentos limpios, siempre aparece un borrachín a hacer lío. ¿Qué dice el locutor? "El que trajo al borracho que se lo lleve". ¿Usted es un hombre de campo? Sí. No quiero faltarle el respeto a nadie, y mucho menos a la figura del presidente, mucho menos. Lo voy a decir con total respeto, pero en el campo, yo, que siempre estamos en la jineteada, que como yo, nacimos, nos criamos y vivimos en el campo, estamos en la jineteada y yo, que en los momentos lindos, siempre aparece un borrachín a hacer lío, que dice el locutor, "el que trajo al borracho que se lo lleve". Bueno, hoy viene Berni. Berni no orina agua bendita, pero algo debe saber que no está queriendo contar y Berni dijo en público lo que muchos cuentan en privado. Por favor, Cristina Fernández de Kirchner, le digo humildemente, "el que trajo al borracho que se lo lleve". Alberto Fernández obtuvo un crédito del Banco Santander por tres millones de pesos. Te pregunto a vos, si pedís un crédito en el banco, ¿te lo dan así como así? La respuesta es "ni en pedo". El mensaje del presidente a la sociedad es cada vez más claro: los poderosos y los ricos pueden cagarse en absolutamente todo, pero vos no. El rebaño de pelotudos no puede. La ley no es la misma para ellos que para nosotros. Con plata cerrás una causa. Y después este gobierno te habla de la igualdad. ¿De qué igualdad me hablan? Mentirosos, cínicos, caraduras, delincuentes, dan vergüenza. Todo es puro teatro, "el que trajo al borracho que se lo lleve". Mirá este meme. Ahí lo tenés: gesto de disgusto con el Olivo Gate y contento con la Revolución de Mayo. 212 años y estamos igual o peor. Necesitamos patriotas. "El que trajo al borracho que se lo lleve". Son inmorales. Queremos patriotas. No queremos violadores de DNU. Como dice Berni, "el que trajo al borracho que se lo lleve". El otro meme también es sobre el Olivo Gate. "Primero la gente", ponele. No es el nuevo slogan del gobierno. Primero la gente. Primero ellos. Primero la gente para pagar impuestos. Primero la gente para perder derechos. Primero la gente para que nos encierren. Primero la gente para que nos maten por un par de zapatillas o por un celular. Primero la gente para agarrar la fiesta y todas las fiestas con la nuestra. Primero la gente. No, primero están siempre ustedes. "El que trajo al borracho que se lo lleve". Primero ustedes y después nosotros. Este es un gobierno que está totalmente borracho. Están en pedo. Ustedes gobiernan para el 0,12% de la población. Caraduras, hipócritas, delincuentes. Se ríen de los 47 millones de argentinos. "El que trajo al borracho que se lo lleve". Con el Olivo Gate quedó claro. Somos un rebaño de pelotudos. La que salió a tirar piedras fue Fernanda Vallejos. Alberto Fernández no está honrando el voto del pueblo. El presidente no puede honrar el voto del pueblo porque el presidente no es una persona honorable. Tenemos un presidente que se llevó la moral a marzo. El presidente Alberto Fernández tiene menos palabra que un mudo. "El que trajo al borracho que se lo lleve". Pero no nos olvidemos de Vallejos, ¿quién lo puso? Ustedes, tu jefa Cristina. Ustedes son los que gobiernan. Ustedes no son oposición. "El que trajo al borracho que se lo lleve". La lista albertista en la víspera del 25 de mayo para sondear quiénes bancan la reelección presidencial en la calle, en Mateo. El presidente Alberto Fernández dijo que a los compañeros que dudan les va a demostrar que están en el camino correcto. ¿Cómo vas a estar, Alberto Fernández, en el camino correcto si en esa foto está Ginés González García? "El que trajo al borracho que se lo lleve". Nunca podés estar en el camino correcto si al lado tuyo está el hombre del vacunatorio VIP. El que se choreó las vacunas. Ginés, el pueblo no se olvida de vos. Alberto Fernández, el pueblo no se olvida de Ginés González García. Le digo al violador del DNU, tu amigo Ginés es un traidor a la patria. Ustedes dos son unos inmorales y deberían ir presos. "El que trajo al borracho que se lo lleve". Ginés González García lidera un equipo que analiza la reforma de la salud. Ginés González García va a estar al frente de una reforma en el Ministerio de Salud. El mismo Ginés González García del vacunatorio VIP. ¿Cómo podemos estar tan en pedo, tan borrachos para soportar ahora esto con Ginés González García? No tenemos memoria. Como ministro fue un fracaso, además del vacunatorio VIP. Hizo lo que quiso con las vacunas de la gente que se quería vacunar. Nos tomó de boludos el primer día, ¿se acuerdan? Prefirió la ideología a la salud de todos los argentinos. Hizo la plancha en la cuarentena hasta que su amigo Berbisky lo deschavó en una entrevista radial. Ni el presidente pudo en ese momento bancarlo. "El que trajo al borracho, o a los borrachos, o a los borrachos que se los lleven". ¿Se acuerdan cuando el gran sanitarista fue despedido, pero él fue premiado yéndose en un viaje a España a tomarse unos vinos con la novia? Ahí lo tenemos porque nunca pidió perdón. Se fue a Madrid. Ahora está en el operativo retorno, Ginés González García, para reformular el Ministerio de Salud. ¡Memoria! Vuelve a sacarse fotos con el presidente Alberto Fernández, como si no se hubiera mandado ninguna cagada. Mírenlo al gordo tomándose un vino. "El que trajo al borracho que se los lleve". Este tipo debería estar preso y vos no podés ni siquiera irte a morfar con tu familia afuera. Están siempre de joda. Mírenlo, por favor. Ahí lo tenés. Mírenlo. A pleno. Tomándose el vino apenas lo habían echado. ¿Se acuerdan que además después lo escracharon en el avión? ¿No tenés ganas de estar tomándote un vino en Madrid? Yo sí. Yo tengo muchas ganas. A ellos no les importamos. El rebaño de pelotudos trabajamos para que ellos se puedan tomar también un vino en Madrid. Mírenlo. Mirá la panza que tiene. El que te habla de salud. Mirá en qué buen estado está el exministro de salud. "El que trajo a los borrachos que se los lleven". Mirá esta locura de La Cámpora, porque están todos en pedo en la Argentina y nosotros los seguimos soportando. Esto es impresionante. Una mujer colgada de una grúa cantando el himno nacional argentino. La mina se mueve como una mariposa. ¿No sabés qué es lo que está haciendo? Porque la verdad, los de La Cámpora se cagan hasta en el himno nacional argentino. "El que trajo al borracho que se los lleve". Mirá este papelón, por favor. No, te digo, no sé, no sabés qué hacer. La mina era como que estaba compenetrada como en el baile de los cisnes. O sea, se pudiera a la mierda, se mataba. ¿Entendés qué es esto? Arruinar el himno nacional argentino. Mírenla. Bailaba El lago de los cisnes. Yo te juro... Ponelo un poco más a pleno, director. Esto es una cosa de locos, chicos, de locos. ¿Alguien puede explicarme esta estupidez? Mírenla, mírenla. Es una cosa... Creo que la bandera está rota, ¿no? En La Cámpora están todos totalmente locos. Y aparte, les pregunto, ¿qué necesidad tienen de burlarse de nuestros símbolos? Ahí va, como en El lago de los cisnes. ¿Qué quieren hacer, les pregunto, una comedia musical con el himno nacional argentino? Mírenla. Tinkerbell. No, aparte, en un momento es una cosa... Aparte, es todo... Es un horror. Es patético esto. "El que trajo al borracho que se los lleve", brutos, burros. Mirá esto. Esto que encontré es tremendo. 25 de mayo, Día de la Independencia. Campolongo, 25 de mayo, Día de la Independencia. Santa Cruz, gobierno de Santa Cruz. No, el Día de la Independencia, en Santa Cruz. O sea, parece que el 25 de mayo es igual al 9 de julio. Les da lo mismo, Santa Cruz. Están totalmente en pedo. "El que trajo al borracho que se los lleve". Confunden el 25 de mayo con el 9 de julio. Les da todo lo mismo. No te podés confundir el 25 de mayo, Campolongo, con el 9 de julio. Porque no les importa la patria, les importa la caja, entendés, "el que trajo al borracho que se los lleve". Dios mío. Día de la Independencia. Mirá este tuit de Lucas Romero que estaba con nosotros. Al nuevo spot del gobierno, hoy te miré en las redes, Lucas. Parece que lo armó el enemigo. Queremos ser un país que ponga en pausa la educación. Y sí, fue, esto fue lo que hicieron durante estos últimos años de cuarentena, pandemia y mucho más, ¿no? Cerraron las escuelas, todo por su... su "meame esta". Qué delincuentes, como decimos todos los días, te quieren bruto, burro, domesticado, anestesiado. Todos los días escribo una cosa nueva. Somos un rebaño de pelotudos. "El que trajo al borracho que se los lleve". Le mando un beso a todos los docentes de San Juan. Me parece que me tengo que armar una fundación o algo, Dragania, ayúdame. Porque yo ya no sé cómo, les juro, les juro, hoy Jorge, que le mando un beso. Un abuelo con una niñita discapacitada de cuatro años. Me vienen a buscar, tengo gente esperándome ahora. No sé qué hacer, cómo ayudarlos a todos. Hoy me mandaban esto los docentes de San Juan. Protestan en San Juan los docentes porque el sueldo no les alcanza. Ayer los pelotudió la policía de San Juan. Obviamente que en un país donde la educación no es prioridad, estas cosas pasan. En vez de comprar percheros y bancos rojos, ¿por qué no le pagan más a los docentes? En este caso, a los docentes de San Juan. Mírenlo, por favor. Nunca ponen como prioridad a la Argentina. Me extraña Uñac, gobernador Uñac. Lo conozco, usted me cae bien, pero no pueden los docentes ser reprimidos y maltratados por la policía porque lo único que están pidiendo los docentes en San Juan es que les aumenten el sueldo. No se dan cuenta que a la gente no le alcanza la plata para vivir, que no pueden mantener con un sueldo de docentes su casa. Estamos en la Argentina donde todo está absolutamente al revés. "El que trajo al borracho que se lo lleve". Y además, saben lo que más bronca me da, que la policía trata a los docentes o a la gente de bien como a delincuentes y los delincuentes están todos en la calle, están afuera, están fuera de la cárcel. Este hombre, el pueblo quiere saber cuándo vuelven los presos a la cárcel. Se lo vamos a preguntar a Berni, al ministro de seguridad que está llegando en un rato nada más, de seguridad de la provincia, porque Aníbal, el de Nación, no nos atiende. Atendé, Aníbal, tenemos unas cuantas preguntas para hacerte sobre la seguridad de la Argentina. Es que tenemos un gobierno de delincuentes, los presos afuera. Si no, ¿qué gobierno saca a los presos, a 10.000 presos durante una pandemia? Un gobierno de delincuentes. Chorros, corruptos. "El que trajo al borracho que se lo lleve". Son una vergüenza. Esto que pasó hoy con este perrito que me dicen que ya estarían solucionándolo, a mí me indignó. Realmente esto es una cosa de locos. El gobierno no quiere dejar entrar a un perrito por tener vencida por dos semanas una vacuna. Amenazan al dueño con tener que sacrificarlo. Dios mío, con tener que sacrificarlo amenazaron hoy durante todo el día al pobre dueño, sacrificaron un perro. Pero qué cinismo. Este es el mismo gobierno que liberó miles de ladrones, violadores y asesinos en pandemia. Mirá la historia de Coco, este perro que te parte el alma. Lo querían o lo quieren sacrificar porque no tiene nada, una vacuna, y los presos y los delincuentes y los que nos gobiernan. Mirá. ¿Y este absurdo que estamos viviendo? Hola, bueno, sí, la verdad es que es un absurdo. Vengo lidiando con esta situación hace 35 horas desde el aeropuerto. El perro no puede pasar porque le faltan papeles, le falta la vacuna que estaba en cero por ocho días y le falta la autorización de un veterinario húngaro para poder pasar, que está sano. Ahora, perdóname. Yo lo entiendo y yo dije que... Perdóname. ¿Cuántos días dijiste que tiene vencimiento la vacuna? Debe tener 8, ahora 9, 9 días. ¿Y no tiene un certificado de un veterinario húngaro que asegura que el perro no tiene problemas de salud? Esas dos cosas. Sí, esas dos cosas. Lo que no entendieron acá en el SENASA es que yo vine de Hungría un poco porque se empezó a declarar el estado de alarma, ahora, empezó de vuelta y yo decidí venirme porque yo tengo... Yo viajé solo, no viajé con mi mujer. Mi mujer está acá con mi hija. Yo decidí venirme acá con ellos y salir de Hungría. Entonces, no pude hacer los papeles a tiempo de mi perro. Pues salí un poco a las corridas por el estado de alarma. Y te lo trajiste a Coco. Pero ahora, las opciones que te ofrecen, ¿cuáles son, Franco? Las opciones que tengo... Estoy acá hace 35 horas, en el aeropuerto durmiendo en el suelo, y la opción que me dan es deportarlo. Yo no puedo viajar de vuelta porque yo tengo a mi hija acá. Yo vine a verla hace un mes, para ver a mi hija, que me va a ver hace ocho meses. Y le traje a su perro, que es el perro de mi hija, para que esté con ellos también y no me dejan pasarlo. Me dan la opción de volver al país de origen y el perro no puede volver porque no está. No tener la vacuna de la rabia no lo van a aceptar en ningún país. Claro. Eso es lo que me han dicho de la aerolínea. Entonces, va a ser un bucle. Me lo van a mandar para allá, me lo van a volver a mandar para acá y el perro va a quedar viajando de un lado a otro y se va a terminar perdiendo el camino, se va a terminar muriendo. ¿Ven lo que es ese perrito? Yo que soy re perrera. O sea, la opción que te da el SENASA es hay que sacrificarlo, pero ustedes están totalmente en pedo. "El que trajo al borracho que se lo lleve". ¿Pero qué te pasa, SENASA? ¿Qué te pasa, sacrificar un animal? ¿Pero vos viste lo que es ese perrito? Mirá lo que es. Melomorfo a besos. ¿Pero qué tiene esta gente? ¿Qué mierda tienen en la cabeza en Migraciones? ¿Pero el sentido común? ¿Cómo le van a decir a una persona que tiene que sacrificar a su perro? Pero son unos malparidos. ¿Sabés qué? Con un palo de 600, capaz que lo hubiera solucionado porque seguramente el dueño de Coco, aunque no lo estén, lo hubiera conseguido. No tienen sentido común, no tienen vergüenza. ¿Sacrificaron a un perro, hijos de puta? Este país es el país de la impunidad. Cualquiera, pues las cosas que deben pasar por Migraciones, no lo quiero ni pensar. Las cositas que deben pasar. Todavía estamos esperando, estamos esperando todavía saber qué llevó Tinelli en esa valija al sur. Estamos esperando qué llevó Tinelli al sur. Pero ahora de repente... Pues tráeme el perro. Dice, ¿quieren sacrificar al pobre Coco? Realmente están todos en pedo. Como dice Berni, "el que trajo al borracho que se lo lleve". Ahora se meten con los perros. Pero por favor, no tienen sentido común, no tienen empatía. Son unos sinvergüenzas. Es un país que, en vez de tratar de solucionar las cosas, siempre te la está complicando a propósito. Siempre perdemos nosotros, el rebaño de pelotudos. Mirá esto. Por tu trabajo ganaste 90.000. Pasó el Estado, solo recibiste 60.000. Luego fuiste al supermercado y compraste solo por 30.000. El 50% se fue en impuestos. Muy bien Adorni. Trabajaste por 90.000, disfrutaste por 30.000, se quedaron con el 66% de tu esfuerzo. La sociedad con el Estado no sirve, ¿no? Redistribuir porcentajes tampoco sirve. No cierra. Siempre este rebaño de pelotudos es socio del Estado solo para las pérdidas. "El que trajo al borracho que se lo lleve". Llegó Berni, te la robé Berni. El Estado es como un socio vago, vago, que te roba y no te da nada. Mirá qué mal estamos en la Argentina. Mirá esta foto, poneme por favor el frasco de café. Estamos tan, pero tan mal que el billete de mayor valor en la Argentina no te alcanza ni para comprar un frasco de café instantáneo de 170 gramos. Café instantáneo en el supermercado, 1.085. Por favor, "el que trajo al borracho que se lo lleve". Pensar que fuimos potencia. Ayer les conté ese "tete" que había visto de Vargallosa que me encantó y hoy lo traje para ponerlo. Cuenta que en Perú los peruanos soñaban, no con París, no con París. Éramos nosotros. París, la París latinoamericana. Es brillante lo que dice Vargallosa. Escúchenlo y "el que trajo al borracho que se lo lleve". El caso de Argentina no puede ser más dramático. Argentina, yo lo recordaba porque en mi barrio nosotros, en el Perú, no soñábamos con París. No soñábamos todavía con París. ¿Soñábamos con qué? Con Argentina. Soñábamos con Argentina. Soñábamos con el país que nos hacía leer en América Latina. Porque había allí muchas editoriales y los libros que nos llegaban eran libros argentinos. Y las universidades argentinas parecían universidades modelo. De tal manera que nuestros compañeros, nuestros compañeros más adultos, soñaban con entrar a las universidades argentinas. ¿Y las gentes de altos recursos en América Latina, con qué soñaban? Soñaban con ir a la Argentina y disfrutar de estos recursos. Esa Argentina tiene algo que ver con la Argentina que se debate en la supervivencia, para la supervivencia, en pos de la supervivencia. El caso de la Argentina es un caso verdaderamente dramático. Es un país que era admirable, un país del primer mundo y hoy día es un país típicamente del tercer mundo. Un país que no ha dejado de retroceder, pese al empeño de los argentinos de sostener el peronismo, que los ha hundido, que ha acabado con ese país. Dios mío, la decadencia es tremenda. De ser la París de Sudamérica, somos ¿qué somos?, Venezuela. En Perú no soñábamos con París, soñábamos con Argentina. Ahí veis la foto de Sarmiento a Baradel. Vieron que se están pareciendo, Ginesa, Baradel, Baradel, Alberto. Una panza tienen todos. Dios mío, qué impresentable esta gente. "El que trajo a los borrachos, que se los lleve", ya está. A ver, ni con nosotros. Ya está, Lucas Romero también, para conversar enseguida con ellos. La que todavía no se enteró que somos pobres es la que trajo al borracho. Cristina sigue tirando manteca al techo. Mirá, continúa el despilfarro. Una vez más, Cristina usó para un vuelo personal un avión de la flota presidencial para ir a descansar al Calafate, cuyo tramo nos costó 72.000 dólares. O sea, que la vicepresidenta en dos horas gastó 15 millones. Todo con la nuestra van a correr. "El que trajo al borracho o la Cristina que se los lleve". Nosotros les pagamos estos vuelos. Con lo que aman Aerolíneas Argentinas, que se tomen un vuelo de Aerolíneas, más barato. 72.000 dólares. Porque este rebaño de pelotudos tiene que pagarles todos los gustos y los lujos. "El que trajo al borracho", ahí está. Que se los lleve. Qué favor nos harías, Cristina, si te los llevas al borracho. La que no para con "A pero Macri". Miren el peinado de Cerutti. Nos representa hermoso, che, por lo menos lavate el pelo y peinate. Después se enoja cuando la mando a depilarse y a peinarse, pero no se enoja cuando la mando a peinarse. Pero, la verdad, nos salen demasiado caros. Vayan a la peluquería, háganse el color, che, háganse un baño de crema. Mirá lo que es la vocera del presidente. Entiendo que no pueda tener una vocera mejor porque él es impresentable. Es mucho, hasta Cerutti, pero dale, peinate bien. "A pero Macri". Ahora, chicanió al expresidente por ganancias y también aprovechó para mentirnos un rato. Dijo: "Venimos de dos años de crecimiento económico. Argentina es uno de los países que más crece en la región". "El que trajo al borracho, que se lo lleve". Como otros hicieron campaña diciendo que iban a terminar con el impuesto a las ganancias. Durante cuatro años no hicieron absolutamente nada. Este gobierno se comprometió a subir el piso y así sucedió y a ir mejorándolo cada vez que esto fuera necesario. Esto va a suceder en los próximos meses. La Argentina está en un segundo año de crecimiento, como pocas veces ha visto en su historia, y que esperamos que se acumule un ciclo de tres años de crecimiento en ese sentido. Argentina está siendo uno de los países que más crece, sin duda, en la región. Cerutti, gobiernan ustedes. "Ah, pero Macri", ponete acá un tatuaje que diga "soltar". Soltá, dale, Cerutti, soltalo, Macri, soltalo. O te calienta, te gusta, que o estás siempre hablando de Macri. Dejate de joder. Ustedes son una vergüenza. Mírenla, mírenla cómo se peinó. Así cocino yo una tortilla. Mírenla, mírenle el peinado. Ponchamela. Dios mío. Mirá lo que es. Divina. Les chiques, divina. Lo único que crece en la Argentina es la indigencia, la miseria, los planes. Hay dos planes. Díos mío, lo que era hoy, lo que era hoy la ciudad con el Polo Obrero era un despelote. Yo no podía llegar a mi casa. Crecen los planes, crecen la miseria, crece el narcotráfico, crecen los muertos por la inseguridad. ¿Para qué queremos a esta portavoz? Ahí me entró algo en el ojo. ¿Cuál es la función de Gabriela Cerruti, de verdad? ¿Cuál es? Poné a mentirnos, que se vaya. "El que trajo al borracho que se lo lleve" y que incluya a Cerruti. Hablando de borrachos. Alberto Fernández opinó sobre el consumo de vino. Por ahí dijo Alberto Fernández "hay que producir vino sin alcohol". El presidente... Lo busqué, lo busqué para inspirarme con este título y lo busqué. Alberto Fernández opinó sobre el consumo de vino. Me da un laburo hacer estas editoriales, ¿o no? Bombilla demasiado. Por ahí dice Alberto Fernández "hay que producir vino sin alcohol". Lo dice él. El presidente argentino se refirió al tema en su reciente viaje a Mendoza. Sin palabras. "El que trajo al borracho que se lo lleve". Mirá esto. Buscando cosas en las redes. Le pegan a la Lin con un... ¿Se acuerdan? Ahí lo vemos. Con un rodillazo en la cara y le vuelan los anteojos. Mírenlo. Encontré este video hoy, cuando era presidente de Racing, y me hizo pensar en la Argentina, señores. ¿Por qué? Porque Racing y Argentina, no sé mucho de fútbol, tienen mucho en común, los colores, por ejemplo. Racing es la Academia. Argentina fue la referencia de la educación en la República Argentina. Racing y Argentina también fueron ricos y pobres, hasta estuvieron quebrados. Pero Racing está mucho mejor que la Argentina. Está un poquito más ordenado. Hace buenas campañas, aunque no es campeón. Si pudo Racing, ¿por qué no podemos nosotros en Argentina? Mirá este tape. Ahí lo tenemos. Mírenlo. ¿Cómo le voló eso? Nadie se lo puede olvidar. Impresionante. Mirá lo que pasó en la oposición. Porque, mamita, también la oposición. Mamita. Un dirigente de Juntos por el Cambio. Ahí lo vemos a Joaquín. Yo creo que si sigue así, Juntos por el Cambio va a ser un zoológico. Está lleno de animales. Tome nota: hay gorilas, hay alces, hay palomas, hay gansos, hay muchos gansos y ahora también hay pavos reales. Yo les pido, de verdad, a la oposición, que no se la midan entre ustedes porque tenemos que sacar a patadas en el culo del quejero. "El que trajo al borracho que se lo lleven". Además, se los digo siempre. Todos quieren ser caudillos. Hay un solo sillón de Rivadavia. Basta. Gracias, además, por ayer. He tenido tanta repercusión con la entrevista a Mauricio Macri. Ayer hicimos seis tendencias. Viviana con voz, Canoza, Mauricio Macri, mi presidente, Juliana y me falta uno. No me acuerdo, Spiderman, cuál era el sexto. Gracias. Quiero meterme con esto que pasa en Estados Unidos, que es tan grave lo que pasó en Texas, una vez más. Trató a la gente armada. Mirá este tape porque imbéciles hay un montón en la Argentina, pero allá también. Mírenlo, por favor. ¿Qué es tu nombre? ¿Maverick? Eso es increíble. ¿Qué edad tienes, Maverick? Él tiene cuatro años. Mostráme a mí qué hacés con el tío. Hacelo de nuevo. Tenés el maga. ¿Podés ponerlo de vuelta? ¡Bien! ¡Sí! ¡Hacé el tío! Eso es adorable. Voy a dar la buena noticia del día. "El que trajo al borracho que se lo lleve". Un poquito más. Me contramotivo haciendo esto. Es insalubre. Le mando un beso a papá que me dice "ojo con el escote". Papá, no, ya tengo 51 años. Papá, dejame. Y estoy soltera. Ojo, me escribo "ojo con el escote", papá. Le mando un beso, Diego, que te amo. Bueno, faltan exactamente 563 días para que se vaya. Me voy a la mesa con esta frase que vamos a discutir. "El que trajo al borracho que se lo lleve". Mirá. ¿Usted es un hombre de campo? Sí. No quiero faltar el respeto.

**