Buenos días, viernes 2 de junio. Titulamos la apertura de este programa "Milei y el Teorema de Baglini". Vamos a ir explicando de qué se trata. Primero, la canción con la que abrimos es "201" de Charly García, escrita tras la polémica que generó el acuerdo comercial que tuvo durante los 80. El público joven podría no recordar mucho de esto, pero en los años 80 había acuerdos económicos y significaciones económicas que eran muchas veces confiscatorias, y esta canción trata de recordarlo.

Pero lo importante aquí, para entrar en lo de Milei y el Teorema de Baglini, es hacerlo a través de un tema de enorme actualidad: el fallo de la Corte Suprema de Justicia poniendo límites a las elecciones, al cual se le asigna justamente un espíritu republicano. El republicanismo como ideología es radicalmente antidespótico, oponiéndose en su origen a la monarquía, a la aristocracia, a la oligarquía y a la dictadura. Con el paso de los años, la cantidad de monarquías ha sido cada vez menor y lo que se opone al republicanismo, fundamentalmente, son las dictaduras y cualquier tipo de planteo despótico por parte de un sector del poder. Las elecciones indefinidas e ilimitadas son uno de los caracteres despóticos, pero también lo es la falta de respeto a la división de poderes, como podría ser la pretensión de Javier Milei de gobernar por plebiscitos, saltando la aprobación del Congreso para las reformas que propone llevar adelante, como, por ejemplo, dinamitar el Banco Central, eliminar la moneda nacional o entrar al Estado con una motosierra.

Ahora, viendo que las posibilidades de llegar a la presidencia de Javier Milei dejaron de ser una quimera imposible y empiezan a ser cada vez más probables, vamos a colocar uno de los testimonios de nuestros entrevistados ayer, Mario Riorda, uno de los más importantes consultores políticos, donde dice que Javier Milei tiene asegurada la primera posición en la primera vuelta y es el más probable ganador eventualmente en la segunda vuelta. Viendo que se acercan estas posibilidades de terminar siendo gobierno, sus ideas empiezan a ser relativizadas y puestas en contexto, como si fueran una metáfora. Principalmente, también ayer en este programa, la economista Diana Mondino se refiere a que los dichos de Milei son meras metáforas. Por ejemplo, dinamitar el Banco Central quiere decir sólo impedirle emitir moneda sin respaldo.

El teorema de Baglini planteaba que la responsabilidad de los políticos era directamente proporcional al grado de cercanía que tenían de gobernar. Es decir, que en la medida en que había distancia de la posibilidad de ser gobierno, se podían permitir hacer propuestas irrazonables, propuestas que no podían llevarse a cabo, pero en la medida en que se convertían en verdaderos posibles candidatos a presidente, y luego a presidente, iban moderando esas ideas para hacerlas posibles. Baglini fue un diputado radical y el teorema de Baglini se formuló en el año 1986.

Vamos a hacer, entonces, un racconto de este proceso de, podríamos decir, homogeneización o moderación de las ideas de Javier Milei. Vamos a comenzar primero con lo que mencionábamos: Mario Riorda, explicando la real posibilidad que tiene Milei de ser presidente. "Hay un deterioro evidente que se explica en quién está creciendo en estos tres tercios, que es el tercio ascendente, que es Milei. Milei tiene una serie de características, Jorge, hoy bastante notables y claras, y además, consolidadas. Si en el tiempo esto se va a mantener, no tengo ni idea. No soy un cronificador, no soy futurólogo, pero sí está claro que hoy Milei parte de una serie de datos bastante consolidados. Uno: potencialmente hoy tiene chance de ser el más votado en la primaria. Segundo: hoy prácticamente está primero en la totalidad de los escenarios de primera vuelta. Y esto incluso genera algunas particularidades, cual es que gane quien gane Juntos por el Cambio, cualquiera de los dos que gane, pierde votos en desmedro o a favor de Milei en primera vuelta. Y el tercer elemento es que en el escenario de segunda vuelta, el balotaje, ya Milei prácticamente está ganando potencialmente todo."

Es interesante porque el escenario de tercios no es estable, no es exactamente simétrico, sino que hay uno estable, uno que decrece y otro que crece. Se pone mucho foco en el fallo ayer de la Corte Suprema, al texto del dictamen y del fallo de uno de los miembros de la corte, Carlos Rosenkrantz, que podríamos decir es probablemente el más ideológico de todos, o aquel que generó mucha controversia cuando dijo, en la Universidad de Chile, que a cada necesidad no necesariamente le tiene que equivaler un derecho. Y me queda claro que Carlos Rosenkrantz, como discípulo de Carlos Nino, aquel célebre jurista y filósofo del derecho, principal asesor de Raúl Alfonsín, se opondría, no solo con la misma fuerza, sino quizás con más, a las elecciones indefinidas, a cualquier forma de gobierno que no sea republicano en estos aspectos que estábamos planteando de falta de respeto a la división de poderes. Por lo que, probablemente, si Javier Milei llegara a la presidencia, tendría que tener en cuenta que su problema no va a ser lo que él llama la casta, sino que su problema va a ser la Corte Suprema de Justicia.

Vamos entonces a esta manera de relativizar las ideas de Milei, que hay dos ideas fuerzas: una es dinamitar el Banco Central y dolarizar. Vamos entonces con Carlos Rodríguez, exfuncionario de Cavallo, quien ayer, además, revolucionó al Círculo Rojo con una serie de apreciaciones que ahora vamos a comentar. Carlos Rodríguez, que es uno de los asesores elegidos por Milei, dice: "No te podés zambullir responsablemente en dolarizar al día siguiente. Para que quede claro, apenas asumirían, en el caso de que fuesen gobierno, asumen y hacen esto. Esto sería inmediato. No, yo no creo, yo lo he escuchado a Milei pensar, y tiene razón: primero, antes de hacer la dolarización, porque una vez que hiciste eso, dolarizaste el peso, el dólar se convirtió en la unidad de cuenta y el medio forzoso de pago, el medio legal de pago, eliminaste el peso, no podés eliminar el peso con 10.000 millones de dólares, y los 300.000 y las instituciones y la parte fiscal, ¿y con qué paras las jubilaciones? ¿Cómo recaudas impuestos? Pará, tenés que hacer un enorme ajuste fiscal primero. Y ese ajuste fiscal… La fiscalía es caliente la dolarización, una vez que te zambulliste de cabeza, no te podés zambullir de cabeza con 10.000 millones de dólares. 10.000 millones de dólares los tenemos ya, casi los tenemos, los 10.000 millones de dólares, con el oro, con los depósitos del BCRA, con los DEG, con un poquitito de ayuda del Fondo Monetario, 10.000 millones de dólares no nos van a matar, nos sería muy difícil reemplazar el capital de GID. Pero pará, ¿y la recaudación de la AFIP y las jubilaciones y todos los pagos que tiene que hacer el Tesoro a todos los meses? Pará, es mucho más lo que hace falta de plata."

Por eso digo, pero Carlos, en ese contexto... "No te podés zambullir irresponsablemente en dolarizar el día siguiente, hágase el dólar." No te podés zambullir al día siguiente dolarizando toda la economía argentina, uno de los principales asesores de Javier Milei y funcionario de Domingo Cavallo, quien ayer decíamos, revolucionó un poco al Círculo Rojo con un texto que posteó que tituló: "La oposición tiene que ser cautelosa con sus promesas". En el mejor de los casos, un buen plan de estabilización podrá ponerse en marcha recién a principios de 2025. Y dice: "Con el alto grado de dolarización de facto que tiene la economía argentina, no se puede pensar en lograr una reducción significativa de la tasa mensual de inflación sin que se haya conseguido eliminar completamente el cepo cambiario y sea posible estabilizar el precio del dólar para quebrar la inercia inflacionaria. El cepo cambiario, incluso si se limitara el comercio exterior de bienes, permitiendo que todas las demás transacciones se pudieran realizar en un mercado enteramente libre sin intervención del Banco Central, obliga a ajustar el tipo de cambio controlado al ritmo de la inflación para evitar que se agrave el deterioro de la balanza comercial. Esta virtual indexación retrospectiva del tipo de cambio comercial se constituye en el principal factor de la inercia inflacionaria."

Tenemos a Carlos Rodríguez por un lado, que en la foto, lo ven aquellos que además de escucharnos, nos ven por televisión o en las plataformas, aparecía junto a Javier Milei. Y tenemos a quien sería el principal mentor, y de acuerdo a Javier Milei, el mejor ministro de Economía de la Historia de la Argentina, Domingo Cavallo, diciendo que no se puede producir un plan de estabilización ni de dolarización hasta 2025.

Vamos a seguir ahora. En este caso, Diana Mondino, ayer, en este mismo programa, planteando esta idea de que poner una bomba dinamitera en el Banco Central es una metáfora, es decir, que siga todo igual, nada más que se le prohíbe al Banco Central emitir sin respaldo. La única forma que tenés de hacerlo es que desaparezca la posibilidad, porque Argentina ha tenido cartas orgánicas en donde se lo prohibían, y de alguna manera, con contabilidad creativa o directamente incumpliendo, ha seguido estando. Lo del edificio en sí mismo, por supuesto, además de que es una belleza arquitectónica, no es que lo vayas a dinamitar, a destruir, a dejar un hueco en medio de la calle Reconquista. Lo que es una forma muy eficaz de decir, señores, el Banco Central no puede emitir, tenemos que quitarle esa potestad, y la mejor forma de quitarle esa potestad es que haya otro mecanismo con el cual la gente pueda pagar. Normalmente se llama dolarización, en realidad, se aproxima más, ya veremos cómo llega la economía argentina en los próximos meses o años, pero se aproxima más a una libertad de moneda. Hay muchísimos países del mundo que no tienen Banco Central, no muchísimos, hay varios países del mundo que no tienen Banco Central y trabajan de una forma normal. Entonces, el problema en pescado que tenemos en Argentina es la emisión impresionante que hay para financiar el gasto público que tenemos. Y es una forma de decir, muchachos, tenemos que cortarla con el gasto público, esto no puede seguir. Si no hay Banco Central, no podés gastar, o mejor, si no vas a poder pagar lo que gastaste. Pero no es que no vaya a haber Banco Central, sino simplemente que no se emita sin respaldo. Bueno, verá la forma, según cómo sea la forma jurídica que se logre, para que no haya que emitir. Bueno, normalmente una metáfora no es que no vaya a haber Banco Central o que haya un agujero en ese hermoso edificio, sino simplemente que se le prohíba al Banco Central emitir sin respaldo, algo que ha sucedido muchas veces en la historia argentina.

Vamos ahora al testimonio de José Luis Espert, criticando directamente el concepto liberal de Javier Milei, planteando que lo que Javier Milei lleva adelante, o las ideas que Javier Milei pretende llevar adelante, no son liberales. "¿Pero por qué tu liberalismo es el genuino y el de Milei no?" "No, lo de Milei no es liberalismo, claramente. Primero que un liberal, siendo Alberdi, el inspirador de la Constitución que todavía tenemos, la de 1853, para un liberal la Constitución es sagrada, porque es la de Alberdi, además, nuestro prócer. Y Milei piensa gobernar con plebiscitos o con DNU, porque él ya ha dicho varias veces que va a ir al Congreso, si no se lo aprueban, va a someterlo al escrutinio del plebiscito. Y yo creo que la Constitución ya establece cuál es el mecanismo para ejercer la función pública. El Presidente tiene atribuciones para emitir decretos, hay otras atribuciones que son del Congreso, vos tenés que ir al Congreso, si te aprueban la ley, bien, y si no, perdiste la elección, pero bueno, podés gobernar por plebiscito. Eso no es liberal. El liberal respeta primero la Constitución, que encima es la de Alberdi, no cualquier otra. Era el padre del liberalismo en Argentina. Entonces, ya le arranco una diferencia sustantiva. Un liberal no tiene ningún tipo de problema con la Constitución. Mira, y tiene problemas con la Constitución y serios, ¿cómo no?"

Pues decíamos que Carlos Rosenkrantz es discípulo de Carlos Nino. Carlos Nino estudió Derecho en la Universidad de Buenos Aires, donde se graduó de abogado. Después obtuvo un doctorado en leyes en la Universidad de Oxford en el año 1977, con una tesis dirigida en aquel momento por John Finnis y Joseph Raz, titulada "Towards a General Strategy for Criminal Law Adjudication". Fue profesor titular de Filosofía y Letras de la Universidad de Buenos Aires. Fue profesor visitante de la Escuela de Leyes de la Universidad de Yale, que fue la que tuvo más presidentes en la historia de los Estados Unidos. Y fue el principal sostén filosófico y jurídico del presidente Raúl Alfonsín. Difícil que esta corte acepte los métodos de gobierno que plantea Javier Milei.

Vamos ahora a cerrar con el propio Javier Milei diciendo: "Yo no soy antisistema". Hay quienes dicen: "Milei es el antisistema democrático" o "Es antisistema de estatus". Una cosa es el antisistema, yo juego dentro de las reglas de juego del sistema, por lo tanto, no soy antisistema. Tenés un discurso antisistema. "Yo no creo que sea el discurso antisistema. Es una posición contra el estatus quo. Ese es el punto. Mi ataque al estatus quo es distinto que el sistema. Yo no cuestiono el sistema, yo no pongo en jaque el sistema. Con este mismo sistema, Argentina en 1860, que puso en marcha la Constitución de Alberdi…" Clarifiquemos qué es el sistema, pues, ¿vuelve a haber sistemas, hay muchos? "La Constitución de Alberdi en 1853, con la anexión de Buenos Aires en 1860, Argentina arranca siendo un país bárbaro, en 35 años se convierte en el país más rico del mundo. O sea, el problema no es el sistema. Yo no soy antisistema". Si volvemos al comienzo, al teorema de Baglini, aquel que sostiene que el grado de responsabilidad de las propuestas de un partido o de un dirigente político es directamente proporcional a sus posibilidades de acceder al poder. Eso es lo que vemos que está sucediendo. En la medida en que cada vez más parece que Javier Milei podría ser, no solamente el candidato individualmente más votado en las PASO, sino que, si fueran hoy las elecciones de octubre, sería el candidato más votado en la primera vuelta, el candidato más probable de pasar a la segunda y el candidato más probable de ganar en la segunda. Como la realidad es dinámica, esta foto de hoy no necesariamente es la que se vaya a dar en la primavera de este año, pero, por las dudas, ya se empieza a abrir los paraguas. Cerramos, entonces, esta apertura titulada "Milei y el Teorema de Baglini" con la canción de Charly García "201".

**