Muy buenos días, miércoles 28 de diciembre. El 28 de diciembre es el Día de los Inocentes en algunas culturas. Y, como apertura de este programa, estábamos escuchando "Avanti Morocha" de Los Caballeros de la Quema. "Cristina balance de sí misma", hasta los más "mancos" la siguen "remando". "No tires la toalla", canción que se asocia claramente a la vicepresidenta, quien ayer tuvo su primer acto público, una reaparición pública, después de haber sido condenada en primera instancia por la justicia a seis años de prisión. Sin prensa y con gran parte de la militancia afuera del estadio, Cristina Fernández de Kirchner le pidió a sus funcionarios que salgan a militar para recuperar la esperanza en la política que la gente perdió en estos últimos años. Vamos a hacer un balance del propio balance que Cristina hace de sí misma y de la política argentina, a través de ocho audios que sintetizan lo que ayer dijo en Avellaneda.

Comenzamos con el primer audio: "Acá no hay una autoexclusión, yo no renuncio a nada, acá lo que hay es proscripción". Esto, desde cierto punto de vista, como siempre en la ambivalencia con la que Cristina además atrapa a la audiencia, porque siempre es polisémica, tiene algo de verdad y algo de mentira. O sea, no está proscripta para comenzar a ser candidata en el año 2023, pero si se confirmara su sentencia en el futuro, sí podría quedar proscripta para cargos públicos a partir de, por ejemplo, 2027.

Escuchemos el audio: "Venía por acá y veía algunos videógrafos en los canales de televisión o en los diarios, y es el primer discurso de Cristina después de su renunciamiento. Bueno, vamos a hablar clarito, porque soy "peruca" y hablamos clarito. No, no, escúchenme, no están mal. A lo que voy a usar lo siguiente. Desde un lado empezaron a hablar del renunciamiento de Cristina, después los otros diarios que hablan de la autoexclusión. Miren, el único renunciamiento que tuvo el peronismo fue el de Perón, y acá tampoco hay autoexclusión. Vamos a hablar clarito. ¡Ay, por Dios! Proscripción. Proscripción obviamente sería lo que tendría, como tuvo Lula, si realmente terminara siendo condenada en segunda instancia, y claramente después de las elecciones de 2023, podría ser eventualmente en las elecciones de medio término de 2025, si quisiera ser candidata a legisladora, o la de 2026, si volviera a querer ser candidata al poder ejecutivo."

Vamos al segundo audio, sobre la agrupación política "amague y recule permanente", que todo el mundo interpretó como una crítica a Alberto Fernández. "Proscripción es fundamentalmente un acto de disciplinamiento hacia el conjunto de la dirigencia política argentina, para que nadie se vuelva a animar a tanto, para que nadie se vuelva a animar a recuperar las empresas, por ejemplo, o YPF, o sancionar la ley de medios, o mejorar la distribución del ingreso de modo tal que los trabajadores participen con más del 50% del Producto Bruto Interno, y que tengan el mejor salario, o que la educación tenga el 6% del PBI, o desendeudar al país y decirle al fondo, chau, no te necesitamos más, las políticas económicas las decidimos acá, los argentinos, en la Casa Rosada y en el Parlamento". Tiene un efecto disciplinador, y vaya si lo logra. En estos días de idas y venidas, con la agrupación, como yo digo, agrupación política amague y recule permanente, que es anecdótico, pero que sirve para simplificar eso que yo expliqué en otro, digo, Armando Maradona, Jorge Asís, ¿se acuerdan que fue allá por diciembre del 2020? Donde, después de la pandemia, me acuerdo Sergio Massa, ministro de Economía, en ese momento no era ministro de Economía, era presidente de la Cámara, decía que íbamos a crecer, y yo dije que íbamos a crecer, pero que era importante que ese crecimiento no se lo quedaran tres o cuatro vivos.

Seguimos ahora con la idea de la proscripción. Ella dice que cuando anunció el Frente Electoral en el año 2019, desarticuló una maniobra proscriptiva. Escuchemos: "Yo no sé si ustedes se acuerdan, seguramente ningún argentino se acuerda, pero luego de un juicio armado, Ercolini era el juez, y no sirvo sin nada, y no digamos nada, de tres años, decidieron que el juicio oral en el que me iban a sentar en el banquillo de los acusados, era el 21 de mayo del 2019. Nadie se acuerda de esa fecha. 21 de mayo de 2019, planificaron sentarme en el banquillo de los acusados, 15 días exactos antes de que cerraran los plazos electorales para armar los frentes electorales en donde se disputaría, una vez más, la Presidencia de la Nación. ¿Saben por qué nadie se acuerda de esto? Porque yo, tres días antes, el 18 de mayo, desarticulé esa maniobra francamente proscriptiva cuando anuncié que íbamos a ir a un frente electoral con quien hoy es Presidente de la República Argentina. Simplemente por eso, pero era una clara maniobra proscriptiva. Y luego siguió el juicio, que podría haber terminado en un año, no, no, lo estiraron, lo estiraron, lo estiraron, para que llegara el próximo turno de la presidencia, el próximo turno electoral. Y el 9 de marzo, ahora, van a leer los fundamentos de la proscripción. Pues nuevamente, ahí es un mensaje doble, ¿no? Porque lo que está hablando además de que va a quedar proscripta el día que se confirme el fallo en primera instancia, lo que no afecta nuevamente las posibilidades electorales de 2023, lo que está diciendo es que eligió a Alberto Fernández, que no podía haber hecho otra cosa, porque si no, hubiera quedado proscripta ya desde ese momento, cosa que obviamente no es cierto. Vamos a... hay que despabilarse, argentinos. No puede parecer casi una discusión entre dirigentes políticos, consejos de la magistratura, gobernadores, coparticipación, pero créanme que este "partido judicial" está influyendo sobre la calidad de vida de todos los ciudadanos y ciudadanas. Hay que despabilarse, argentinos y argentinas, porque cuando te arrancan la cabeza con la facturación del celular, del internet, del cable, es porque hubo un juez que les dictó un amparo, y entonces no es un servicio público, pueden fijar libremente el precio. Lo mismo pasó con las prepagas. Lo mismo pasó con una decisión de la Comisión Nacional de Defensa de la Competencia que obligaba a los shoppings y centros comerciales a respetar el precio de la indumentaria que figuraban en los programas de los bancos, y tampoco le hicieron lugar. Son los jueces que permitieron que los dólares que necesitamos en las fábricas, para que no haya paro en las fábricas o adelanto de vacaciones, se los den a los que quieren comprar un Porsche o a los que quieren importar 30 millones de dólares en toallas. Pues nuevamente, aquí lo que plantea es tratar de hacer que la dirigencia tome conciencia y que la justicia no es un elemento abstracto, sino que tiene capacidad de afectación de los planes de gobierno, inclusive por ejemplo, hasta el tema de qué importaciones y qué dólares van para cada uno.

Ahora, vamos al audio en el cual ella dice que no es en contra mía, sino en contra del peronismo. "Creo que estamos también ante una oportunidad. Yo le decía a un grupo de compañeros con los cuales me tocó compartir una cena el mismo día en que no hice el renunciamiento, anuncié que yo no iba a someter a la fuerza política nuestra a llevar de candidata a alguien que le dijeran está condenada y de esta manera ser absolutamente funcional a lo de ellos. Que quieren esencialmente, y esto también lo dije oportunamente, no es esto contra mí ni contra Cristina, es contra el peronismo. Lo que está pasando en la República Argentina. No lo dije ahora, lo dije hace mucho tiempo y lo vemos en esta decisión de la coparticipación donde le van a dar para la campaña electoral al jefe de gobierno de la ciudad que seguramente va a ser el candidato de la oposición. Le van a incrementar lo que tiene en seis presupuestos de la localidad de Avellaneda. Lo que aumentan significan seis años del presupuesto de los hombres y mujeres que viven acá en Avellaneda. Fíjense esto que hemos inaugurado hoy." Luego, ahí comienza su campaña federal contra unitarios y la ciudad de Buenos Aires como el lugar de la opulencia. La opulencia, en otra parte también dice que lo que se gasta simplemente en flores y en plantas en la ciudad de Buenos Aires equivale a todo el presupuesto de la municipalidad de Quilmes.

Vamos ahora al audio 7, donde Cristina dice que cada dirigente tiene su "bastón de mariscal" en la mochila. "Saquenlo." "Yo creo que el peronismo en esto, y lo decía otro día a los compañeros, cada compañero, cada dirigente, cada militante, tiene su bastón de mariscal en la mochila. Saquenlo. Saquenlo. Saquenlo. Y no le pidan permiso a nadie para sacarlo. En todo caso, si se equivocan con el bastón, bueno, pidan perdón, porque siempre cuando uno se equivoca debe pedir perdón, pero a permiso no le pidan permiso a nadie. Normalmente preparando el traspaso generacional a cada uno que esté a su propio mariscal".

Y ahora vamos al audio donde Cristina dice que hay una patente de impunidad para todo aquel que no sea peronista. "Voy a San Bodocero, ¿no? Dije que sí, ¿no? Porque le besaba, no sé, una teta a la novia. Lo echaron. Era un acto impropio, era un acto... No estoy justificando nada, por favor, mañana Clarín dice... Cristina dijo que estaba bien besarle a la novia. No, no, no, no. Simplemente para graficar. Lo echaron. ¿Han desaforado algún diputado también? Como fue el arquitecto, debido que fue desaforado. Dos años preso, dos años preso por una causa que después se descubrió que el perico era crucho y el informe por el cual lo llevaron preso también. ¿Y qué pasa? Cuando nos enteramos a través de los medios de comunicación, programas de televisión, etcétera, etcétera, que el señor tiene, no sé cuántos señoritas a cargo, pero no solamente eso, que siendo integrante de la Comisión de Seguridad tenía vinculaciones y contratos con empresas de seguridad. Entonces es como que en realidad hay una patente de corso y de impunidad para todo aquel que no sea peronista. Y todo aquel que sea. Se le inventan cosas y afuera. Y por último, necesitamos que vuelva a haber un árbitro serio en el Poder Judicial. Está muy difícil, va a ser muy difícil porque el endeudamiento brutal que hemos heredado tenemos una suerte de auditoría externa permanente sobre las políticas económicas. Sumada a esta falta de Estado de Derecho, porque en definitiva, y para ser un poco futbolera porque a tono, es como que si vos estás jugando un partido y el árbitro te 'trombetea' y dale, que dale, y al otro te hace penales, faltas, no le cobran nada, eso es lo que está pasando. Necesitamos que vuelva a haber un árbitro en serio del Poder Judicial en la República Argentina que aplique el derecho y que tenga la garantía para todos los ciudadanos y ciudadanas de que todos son iguales ante la ley."

A partir de acá, múltiples interpretaciones para quienes ven en una retirada del kirchnerismo y de Cristina Kirchner, uno caso de Cristina Kirchner en esta serie de discursos, quienes ven por el contrario que se coloca en una posición no de candidata a presidente, sino de líder, que no importa quién sea el candidato, la líder, el poder dentro del Frente de Todos y el peronismo lo tiene Cristina Fernández de Kirchner, siempre polisémica, una verdadera Cristina. Y cerramos nuevamente con "Avanti Morocha" de Los Caballeros de la Quema.

**