Muy buen día, martes 21 de mayo. Cada mañana, el vocero presidencial, **Manuel Adorni**, despliega una interesante estrategia comunicacional que se concentra en la provocación a los "enemigos" del gobierno e incluso a los periodistas que participan en sus conferencias de prensa. Ahí va, en línea con los modos "rebeldes" y disruptivos con los que el presidente **Javier Milei**... [se interrumpe bruscamente la transcripción y el texto no tiene coherencia a partir de aquí].
...y el ascenso de **Hitler** y, por otro lado, la consolidación del modelo capitalista norteamericano. Vamos a ver un fragmento de un documental, nada menos que del filósofo español **Fernando Savater**, en el que nos dice algunas cosas sobre quién fue **Theodor Adorno**, y en qué momento histórico le tocó pensar y analizar la realidad. Escuchemos "La aventura del pensamiento Theodor Adorno". Se dedicó a la filosofía, desde luego, sobre todo en su rama de la estética, pero también a la sociología, también al psicoanálisis y también a una forma muy especial de literatura. Los ensayos de Adorno, **Adorno** fue sobre todo un gran ensayista, los ensayos de **Adorno** tienen una selección especial. Su estilo es, porque es cosa menos sencilla. De hecho, hay un escrito famoso de sus ensayos que se llama "Skoteinós", es decir, "lo oscuro", que es sobre el estilo de Adorno. La industria cultural es una respuesta a la pregunta de por qué obedecemos y aguantamos mayoritariamente lo que deciden nuestros dirigentes políticos. La industria cultural, entendida como los productos culturales y discursivos que dan sentido a la experiencia de las personas. Es decir, **Adorno** entiende que las películas, los libros, pero también lo que decimos los periodistas -si hoy pudiéramos agregar el contenido a las redes sociales- organizan nuestra experiencia y le dan sentido a lo que percibimos de la realidad todos los días. El cine nos cuenta historias de que si nos esforzamos y trabajamos duro, al final de la película hay un final feliz. Las canciones, inclusive las de los artistas jóvenes, hablan del dinero como un valor principal por el que hay que luchar, y podríamos decir que el periodismo en general le toca también la responsabilidad de haber construido la idea de que no había alternativa a la justicia del servicio fiscal. Estas narrativas, estos discursos hacen que las personas, por ejemplo, frente a los tarifazos de transporte o la pérdida de poder adquisitivo, se sigan esforzando para salir adelante. El gobierno de **Javier Milei** es una gestión que tiene una clara obsesión por lo que llaman "batalla cultural". Esto, en términos de **Adorno**, es entendido como el intento por dominar la industria cultural y que los discursos que le dan sentido a la experiencia de las personas sean un discurso libertario de tolerancia al ajuste o de rechazo a todo lo que se considera "socialismo" - que es básicamente pensar que el Estado debe jugar algún rol en las economías y en la protección de los más vulnerables. Eso tiene una particularidad en el pensamiento de **Adorno** porque, al igual que dice que la industria cultural es un medio de dominación, también considera lo contrario. **Adorno** dijo que "en la ilusión hay una promesa de libertad" con respecto a la ilusión, es decir, en la ilusión -una película, por ejemplo, una nota, una novela o cualquier producto cultural- hay una promesa de libertad con respecto a otra ilusión y los discursos que hacen que las personas obedezcan y aguanten todo lo que los gobiernos hacen. De esta manera, **Adorno** a los productores culturales nos ubica como garantes del statu quo y a la vez como posibles generadores de cambios, porque con los discursos que producimos construimos la posibilidad de pensar otras alternativas posibles, por ejemplo, al presente ajuste que nos ofrece el gobierno de **Javier Milei**. Y esto explica el especial ataque que tiene el gobierno con los artistas, con los periodistas, con los actores, con los profesores universitarios y todo tipo de productores culturales. A la vez, quien diariamente está encargado de dar esta batalla, que también es cultural, es lo que motiva el título de la apertura de hoy. Me refiero al vocero presidencial, **Manuel Adorni**. Al mismo vocero, muchos de sus detractores lo llaman, en broma, **Adorno**. Si hay algo que demostró en estos seis meses -casi- de gobierno, es que **no está de Adorno**. Es, como diría **Cristina Fernández de Kirchner**, uno de los funcionarios que mejor funciona del gobierno nacional, aunque resulte antipático a la cultura progresista y totalmente alejado del paradigma, por ejemplo, del que admiramos como **José Ignacio López**, que fuera el vocero de **Raúl Alfonsín**, que ejerce su tarea con total coherencia. El papel de **Adorni** es preponderante en esta pelea por la agenda de la industria cultural. Es interesante cómo, con sus provocaciones y respuestas fuera de todo tipo de protocolo, **Adorni** busca instalar titulares y la viralización en las redes sociales para ir redefiniendo las formas en que las personas entienden la realidad. Se podría decir que si **Santiago Caputo** es el "Moisés" de la comunicación de "La Libertad Avanza", **Manuel Adorni** es el Aarón, el comunicador, verdadero comunicador del gobierno. A continuación, vamos a ver un conjunto de ejemplos que, se podría decir, son una especie de serie de grandes hits de las provocaciones de **Adorni**. Vamos a comenzar antes de que **Adorni** se "haga cero" en el programa "Intratables". Es un cruce entre **Adorni** y **Nicolás del Caño** en el año 2020. ¿Sabés cuándo tuvo Argentina la primera autorización para endeudarse? En 1822. ¿Sabés cuándo se endeudó por primera vez **Pino Vélez** en 1824? ¿Sabés cuándo terminó de pagar el crédito de 1824? En 1903. Argentina no solo es un desfinanciador serial, sino que se endeuda sistemáticamente desde hace 200 años. ¿Y sabés por qué se endeuda? Porque, por ejemplo, en los últimos 119 años, 109 años gastamos más de lo que teníamos. Entonces, vos me decís, nos endeudamos para la fuga de capitales. Porque la productividad media del trabajo, la mayoría de la economía, salvo en el campo, la productividad media del trabajo es inferior a la del resto de los países, porque la capitalista, en vez de invertir para desarrollar el país... ¿Sabés cuál es el problema? ¿Vos invertís en Argentina? No, porque de los 200 lujos que ganas, 165 los das para que hagan piquetes por lo que acabás de decir en la entrevista. Bueno, vos decís que transferís plata para la lucha obrera, o sea, que lo que estás haciendo es transportar dinero para los piquetes, o sea, que no invertís. Pero la gente que invierte, que no puede contratar un trabajador porque, más que contratarlo, lo está "adoptando", porque el Estado lo mata a impuestos, lo mata a regulaciones, porque los juicios laborales lo funden y porque de cada 10 empleos en Argentina, nueve los tienen las Pymes, o sea que no me hablen de las grandes corporaciones, porque eso es falso. Bueno, ahí teníamos un **Adorni**. Creo que es un testimonio histórico muy interesante, cuatro años antes, en 2020, antes de llegar a la "gocería" del gobierno. Evidentemente, desde aquella imagen, ese otro **Adorni**, entonces, un polemista y **Nicolás del Caño**, que le he dicho algo que es cierto: que el endeudamiento del gobierno de **Macri** se fue en financiamiento de la fuga de capitales, o sea, del pago de la deuda a los que primero habían prestado plata, privados, algo que hasta el propio **Macri** admitió en parte. Sin embargo, **Adorni** logró desviar el tema a las razones por las que se endeuda la Argentina desde su constitución como estado de nación y, de esta manera, instaló la idea de que la Argentina tiene problemas económicos porque gasta más de lo que recauda, ergo, si se hace un ajuste y se gasta menos de lo que se recauda, se van a terminar todos los problemas económicos. Esa idea, tan simple como seductora, se vio en numerosas ocasiones en distintos países, que, como toda idea, siempre es insuficiente para explicar la realidad. Vamos ahora a la serie de fragmentos de **Adorni** ya como vocero presidencial. Vamos con este del 19 de febrero, en el que ironiza con sarcasmo un feliz cumpleaños a **Cristina Fernández de Kirchner**, al mismo tiempo a la que considera la responsable de la decadencia.
Buen comienzo de semana. En primer lugar, desearle un muy feliz cumpleaños a la doctora **Cristina Fernández de Kirchner**, ex senadora, dos veces presidente de la nación y una vez vicepresidente de la nación. Figura, si las hay, relevantes de los últimos 20 años de esta decadente Argentina. Aprovechamos también para sugerirle que cambie a alguno de sus asesores económicos, que ayer a uno de ellos lo escuchamos decir que el déficit está bien y que el déficit sirve para el crecimiento de los países. Bueno, en esta lógica, cada vez entendemos más por qué estamos como estamos. Bueno, bastante poco usual el sarcasmo y la ironía en un vocero presidencial, felicitar a una persona por el cumpleaños al momento que es parte de la decadencia argentina, es disruptivo y a la vez instala la idea de que todos los problemas del país son responsabilidad del kirchnerismo, una idea bastante útil para todos los problemas económicos que enfrenta el gobierno de **Milei**, y vamos ahora a una conferencia de prensa de **Manuel Adorni**, donde se burla de **Fabián Doman**, un periodista que le preguntó si existía la libertad de expresión a raíz de la cantidad de colegas heridos durante la represión del Congreso. Esto fue el 2 de febrero de este año. **Manuel Adorni**, sí, siguiente pregunta. **Martín Zaufi** (es un error, el apellido es **Zaufi**), abogado de una organización de derechos humanos, está siendo intervenido para salvarle un ojo y tiene consignas policiales. **Víctor Hugo Carreira**, reportero gráfico de Télam, un balazo de goma en la pantorrilla. **Alfredo Luna**, reportero gráfico de Télam, delegado de Sipreba, un balazo de goma en el muslo. **Lorena Tapia**, periodista de la televisión pública, balazo de goma en la cintura. **Ignacio Petunchi**, reportero gráfico de Ámbito Financiero, delegado de Sipreba. ¿Cómo? La pregunta, por favor. Sí, ya te la voy a hacer, ya te la voy a hacer. Balazo de goma en la espalda. **Bernardino Ávila**, reportero gráfico de Página 12, balazo de goma en el gemelo. Podría seguir leyendo. 20 personas más que fueron ayer heridas por balas de goma de la policía en una situación bastante desagradable. La ministra de Seguridad se preguntó esta mañana qué grado de violencia hubo en un reportaje radial. La pregunta, Fabián, están tus compañeros esperando para preguntar. Y también planteó la necesidad de hacer un protocolo especial para los periodistas que las conferencias, las movilizaciones, diciendo que nos quieren proteger. La pregunta concreta es: ¿quiere libertad de prensa, efectivamente, de este gobierno para que se pueda transmitir lo que sucede como lo que pasó ayer en el Congreso? Gracias. Sí. Siguiente pregunta. Sí, siguiente pregunta. Evidentemente, es un experto provocador. Hay un término que es "basado". Ese término alude a quien contesta contundentemente y humillando al adversario en una discusión. Alguien "basado" sería rápido, conciso, agresivo y hasta un poco humorístico. Muchos jóvenes libertarios utilizan "basado" para describir y compartir fragmentos de videos de la respuesta de **Adorni** a los periodistas. ¿Por qué decimos que **Adorni** hace provocaciones? El término provocación, desde su uso coloquial, se define como alguien que busca el conflicto o la reacción del otro para que se desate una pelea abierta. En política, y más en particular en la jerga de la izquierda, a los agentes provocadores son aquellos que intentan difundir mentiras sobre las organizaciones o sobre los dirigentes para desmoralizar el movimiento. Provocador es alguien que, para mantener el statu quo, recurre a mentiras, a sanciones, a calumnias en situación de conflicto. Evidentemente, el gobierno entiende que el conflicto le conviene porque permanentemente lo está buscando. Veamos ahora una conferencia de prensa de **Adorni** y, nada menos que el 8 de marzo, el Día de la Mujer, en el que quitaron del salón de la mujer de la Casa Rosada. Esto fue el 8 de marzo de 2024, **Manuel Adorni** diciendo que haya un salón de las mujeres, tal vez, sea discriminador con los hombres. No sé por qué, ya vos sos la tercera pregunta que me hacen con respecto al salón de las mujeres y al cambio por el salón de los próceres, como si esto, en tal caso, le agregara valor, o sea, le sumaría, le daría un valor agregado a la mujer como tal. Y la verdad es que nosotros consideramos que no es así. De hecho, por sí solo que haya un salón de las mujeres, tal vez sea hasta discriminador para con los hombres. Bueno, otro orden de provocación es la escenificación de poder sobre la pregunta de los periodistas, también a la idea de que no importa tu trabajo, lo que hagas o digas, el gobierno es quien tiene el poder y puede contestar lo que se le ocurra sin ninguna consecuencia. Como esto, vamos a mostrar dos ejemplos. Uno, en el que el vocero dijo que "no consta", porque tiene sueño, y otra en la que simplemente se va de la conferencia. Primero, esto fue el 11 de abril de 2024, "es un tema aburrido y estoy con falta de sueño". Es que es un tema largo porque no se... siguen existiendo subsidios, pero ya te digo, me parece que es un tema aburrido y muy extenso para, en un día que además estoy con falta de sueño que los médicos sugieren, tener esa discusión en esta conferencia. De todas maneras, es muy buena tu pregunta. Y ahora pasamos, acá la producción se ríe y me contagian la risa. Ahora pasamos al siguiente fragmento. **Adorni** no supo responder la pregunta de una periodista española. Esto fue el 6 de mayo de 2024, y se retiró. El traspié de **Manuel Adorni**. Conté la pregunta de una periodista española, que es lo que vamos a escuchar ahora. ¿Qué datos se basa el gobierno argentino para afirmar que las mujeres españolas están en riesgo a causa de la inmigración ilegal? No sé, efectivamente, no quiero contestarte algo que escape, algo que te pueda contestar algo equivocado. No sé bien exactamente de dónde, de quién y de dónde surge la base de esa definición, pero ¿por qué no le dejás los datos tuyos a nuestro subsecretario de prensa y ahora, en un ratito, gustosamente te lo contestamos? No hay problema. Bueno, listo, gracias. Bueno, se lo vio bastante nervioso en esa oportunidad, pero hay que decir que finalmente no se pone nervioso nunca y responde generalmente a todo. Ahora pasemos a la conferencia de ayer en la que **Adorni** se refiere al conflicto específicamente actual, el conflicto diplomático con el gobierno de España allí. **Manuel Adorni** dice que el gobierno argentino insta a los funcionarios del reino de España para que pidan disculpas. Respecto a las llamativas e impulsivas amenazas del ministro de Relaciones Exteriores del reino de España, aclararles que no entendemos el motivo de su resquemor. El presidente argentino no hizo mención a nadie en particular. Llama poderosamente la atención que se pongan en tensión las relaciones entre dos países históricamente hermanados por una decisión poco meditada y confiamos en que, superadas, por supuesto, las instancias electorales en Europa que motivan estas acciones, podamos reconducir las relaciones. El gobierno argentino insta a que los funcionarios del reino de España pidan disculpas por los agravios que se le endilgaron al presidente **Javier Milei**, entre ellos el de consumir sustancias, el de ser un gobierno del odio, el de ser un ejemplo de negacionismo y el de atentar contra la democracia. Bueno, sin duda, **Adorni** es un funcionario importante en un gobierno libertario y más aún, teniendo en cuenta la importancia que, como decimos, este gobierno le da a la batalla cultural y a la pelea por la hegemonía de la industria de producción de bienes culturales. Por momentos, **Adorni** funciona como un alter ego del presidente tanto en su contenido como en sus formas alejadas del protocolo. Vamos a escuchar ahora algunos audios que la producción le pidió a analistas que explican el rol de **Adorni** en la vocería. Primero, vamos a escuchar el audio de **Juan Caurel**, consultor, presidente de Alaska Comunicación. Bueno, en gran medida, **Adorni** cumple el rol de vocero en su sentido clásico, que es amortiguar la palabra del presidente, limitando sus intervenciones, evitando que entre con frecuencia controversias y conflictos. Ahora bien, para cumplir con ese rol, un portavoz necesita ser capaz de representar lo que el presidente desea instalar en la conversación pública y, de ahí, que el estilo más que moderar sus posturas públicas, las reproduce y las amplifica. En ese sentido, no es muy diferente a su antecesora, que también representaba de manera cabal el sistema de comunicación que tenía el presidente **Alberto Fernández**. Se refería a **Gabriel Cerruti** en el caso de **Juan Caurel**. Ahora vamos a pasar a otro audio, otro testimonio de la analista política **Julieta Waisgold** sobre el rol del vocero en el gobierno de **Javier Milei**. Más allá de lo que dicen los manuales de comunicación sobre las vocerías, en la historia reciente de nuestro país hubo más voceros políticos oficiando de voceros que los voceros que ocupaban el rol institucional. Ejemplo de eso pudieron haber sido **Carlos Corach** en la presidencia de **Menem**. Algunos de los ministros fuertes en la presidencia de **Néstor Kirchner**. **Juan Manuel Abal Medina** en el caso de una de las presidencias de **Cristina Fernández de Kirchner**. Pero el rol institucional de la vocería vuelve en el gobierno de **Alberto Fernández** con un rol más político y más protagónico de la vocera. Y el rol político, más que institucional, del vocero continúa con la presidencia de **Milei** en el caso de **Adorni**. **Adorni** refuerza, más que explicar o desarrollar la palabra del presidente, refuerza en los contenidos la palabra del presidente y también en las formas. Bueno, ahora vamos al propio presidente. **Javier Milei** ayer dijo que la gira demostró que soy el máximo exponente de la libertad a nivel mundial. Aquí, de alguna manera, hay una confesión del presidente **Milei** de cuál es su rol. Evidentemente, él no le está hablando al pueblo argentino, él está hablando al mundo. Es el mundo en el que, podríamos decir, una parte de todos los habitantes del mundo tienen ideas similares a las del presidente y esa suma de las minorías en decenas de países son mucho mayores que el total de la población argentina. Esa es la audiencia del presidente y nosotros venimos sosteniendo hace bastante tiempo que, para el presidente, la presidencia es un estadio, una etapa hacia algo mucho más importante que ser, como él mismo dice, el máximo exponente de la libertad, como él la entiende a nivel mundial. Ese es el papel vocero mundial de las ideas libertarias, mientras que, podríamos decir, **Adorni** es el vocero local. Es inevitable que uno escuche esta intervención con alguna sonrisa, porque lamentablemente, detrás de esta suerte de megalomanía presidencial, se encuentran también problemas económicos que nos afectan a todos los argentinos. Sería más gracioso si todo esto no lo estuviera pasando a todos los argentinos y pudiéramos verlo como lo ven los extranjeros, como algo ajeno y, entonces, permite disfrutar el espectáculo sin tener que pagar los precios de las consecuencias. Vamos a otro fragmento más donde directamente **Javier Milei** dice que lo que pasa en España está promovido por el kirchnerismo. O sea, dice directamente que el gobierno español confabula con el kirchnerismo en su contra. Bueno, este tipo de ideas, por más conspiranoicas que resulten, generan sentido. Hay parte de la base social que apoya a **Milei** que realmente cree, que está convencida, que sus problemas son generados por el kirchnerismo y la idea de la casta política, y contra este tipo de discursos, que solo perpetúan una sociedad indolente que aguanta todas las privaciones y dificultades que atraviesa. Hay que seguir produciendo bienes culturales, periodismo en nuestro caso, sostenido en datos, con buena información y que permitan pensar otras alternativas posibles a los discursos de odio y a las fake news. Para cerrar, la apertura de hoy, que, como decíamos, es **Adorni**, y "no está de Adorni". Dos perlitas. Vamos a compartir un video acerca de cómo debe pensarse el rol del vocero presidencial, hecho por unos, podríamos decir, "coachers" de voceros presidenciales. ¿Cómo entrenar a nuestros voceros para enfrentarse a medios de comunicación? Primero, hay que hacerles entender que ellos son los principales responsables de custodiar la reputación de su marca. Ellos son los principales embajadores. ¿Por qué? Porque ahora, con la viralidad o con la virtualidad, cualquier cosa que haga mal, o chistosa, o agradable un vocero o alguna persona o algún empleado de cualquier compañía, entonces la atención de la opinión pública no se va a ir hacia esa persona, sino a la marca que lo acobija. Con esta ingenua explicación de estos "coachers" de voceros, podríamos decir que **Adorni** tiene su propio método y es exactamente al revés. Provoca para no comunicar, comunica provocativamente para que también hablemos de él. Tanto es así que en la última fecha del libro tuvo **Adorni** su propio imitador. Más allá de la calidad de la imitación, vamos a verla porque es un síntoma de que **Adorni** concita la atención. Comentarles algunas modificaciones que se harán a la ley del contrato de trabajo y ley de sociedades comerciales. Se establece que tanto empleadores y empresas deberán contar con bibliotecas y espacios de lectura en sus oficinas y establecimientos. Además de la hora de almuerzo, se incluirá la hora de lectura en el horario laboral vigente para cada trabajador. Se decía más allá de la calidad de la imitación, que no está tan lograda como la del **Milei** "Trosco" que había hecho este mismo grupo de asociación de defensa de la cultura. Había aquellos que nos miran por televisión pudieron verlo, pero lo decimos a quienes nos escuchan por radio, que había una serie de plátanos de bananas grandes en las que había un cartel: "Plata no hay". Y decimos, más allá de la calidad de la imitación, lo que vemos es que estamos frente a un personaje que concita atención, que genera discusiones en torno a su propia figura. Un Twittero también con estilo, tanto que termina siempre con la palabra "fin" en sus posteos. Alguien que sabe, como en la canción que dio pie a este comentario, que el "Provócame" también puede ser un llamado, una forma de seducción, una manera de estar en el centro de las discusiones. Cerramos entonces nuestra apertura de hoy, día 163, "Adorni y No Está de Adorni", con esta canción de **Jayen**, "Provócame".

**