Música. Hola, ¿cómo están? Buenas noches, bienvenidos a "Yara con Vos". Sí, dólar blue, 337 pesos, por ahora, ¿no? Ayer lo dijimos, anteayer lo dijimos, por lo menos lo digo yo, ellos o nosotros. Lo pensaba anoche y hoy me puse a escribir sobre esto. Ellos o nosotros. Está claro, ¿no? ¿Son ellos o somos nosotros? ¿Cuánto tiempo más creen que los vamos a esperar? 511 días. No vamos a llegar de pie, ni física, ni espiritual, ni moralmente. No llegamos. La Argentina está toda rota en mil pedazos. Ellos o nosotros. ¿Por qué tenemos que los argentinos sacrificar nuestras vidas para sostenerlos a ellos? ¿Por qué? Estamos entregando a nuestros hermanos, a nuestros compatriotas, a más pobreza y a más hambre por ellos. Ellos o nosotros. Esto incluye niños, esto incluye viejos, jubilados, gente que no la va a poder contar. ¿Te preguntas lo que yo me pregunto? ¿Para qué y por qué los estamos sosteniendo? Hoy me anotaba, ¿no? Tal vez porque creemos que estamos viviendo en una verdadera democracia. En un sistema solvente, es mentira. Ellos o nosotros. Estos políticos que tenemos no respetan la democracia. Argentina está agonizando y estos tipos son soberbios sin talento. Ellos o nosotros. Ellos ya fracasaron, ellos ya rompieron todo. Si vos fueras el dueño de una empresa y te la dan por cuatro años, y en el primer año y medio te la vaciaron, te la chorearon, te la hicieron mierda, ¿te las vas a dejar dos años más? ¿De verdad vos le dejarías cuatro años de tu vida a esta gente que lo está rompiendo todo? Ellos o nosotros. Anoche lo busqué a la madrugada. Ibas a ver después la comparación. **Alfonsín**. 10 de diciembre del 83. Alfonsín decía: "Soy el servidor de todos. Soy el más humilde de los argentinos". Ellos o nosotros. Mírenlo. Iniciamos una etapa que, sin duda, será difícil porque tenemos todos la enorme responsabilidad de asegurar hoy y para los tiempos la democracia y el respeto por la dignidad del hombre en la tierra argentina. Sabemos. Este es un saludo, nada más. No hubiera sido completa la fiesta de la democracia argentina, por lo menos para mí, si no hubiera contado con la posibilidad de volver a encontrarme con ustedes. Para ratificar ante ustedes una vez más que soy el servidor de todos. El más humilde de los argentinos. Somos hijos de la democracia. Lo anoté. "El pueblo unido jamás será vencido". Hoy no estamos unidos. Soy un servidor. El más humilde de los argentinos, decía Alfonsín. Decía que somos hijos de la democracia. Pero desde ese día, la gente no come, no se cura y no se educa. Ellos o nosotros. No tenemos nada seguro. En ese momento, "el pueblo unido jamás será vencido". No estamos unidos. Estamos divididos. Nos dividen. Lo hicieron muy bien. Nos enfrentaron. Ellos o nosotros. Quiero que veas este tape. Porque lo soñé así. Y Rol lo editó perfecto. Les pedí que, por favor, editaran a este **Raúl Alfonsín** con el hijo de **Ricardo Alfonsín**, con las palmeras en la embajada de España. Porque el gran fracaso argentino tiene que ver con esto. De semejante padre a semejante boludo. La Argentina, rota. Ellos o nosotros. Mírenlo. Iniciamos una etapa que, sin duda, será difícil. Porque tenemos todos la enorme responsabilidad de asegurar hoy y para los tiempos la democracia y el respeto por la dignidad del hombre en la tierra argentina. ¡Estaremos! Así lo soñé. Rol lo hizo mejor. Porque pensaba mientras preparaba esto para hoy: ¿Cómo puede ser que del padre de la democracia pasamos a este boludo por ser educado del hijo de Alfonsín? Este es el gran fracaso argentino. El padre de la democracia y dejó al hijo en la embajada, con las palmeras. Esto les importa a la patria, tres pitos. La decadencia en la Argentina está clarísima y te lo demuestra, entre otros, este gobierno. Alfonsín decía, mientras la gente gritaba "el pueblo unido jamás será vencido". "El pueblo unido jamás será vencido". Tengan a llorar. Lloras. Lloras. Viéndolo hoy, lloraba. Lloraba. Decía que era el más humilde de los argentinos. Eso también es lo que se necesita en Argentina: humildad de los gobernantes. Este padre y este hijo muestran lo que es la Argentina hoy. El padre de la democracia y el hijo del fracaso. Esto es la Argentina hoy. Esos somos nosotros. Pensaba hoy acerca de la democracia y escribía que esta democracia está absolutamente manipulada. Esta democracia está destruida por esta política, por estos políticos. Con esta democracia, tenemos destruida la política, la economía. Rompen, no respetan la Constitución. Destruyeron a la familia argentina. La partieron. Destruyeron la moral, la dignidad del pueblo, la paz. Una democracia que quiere voltear a la Corte Suprema de Justicia, pero ¿qué clase de democracia es? Una democracia que destruye al trabajo y al trabajador. Una democracia que cada día tiene más pobres y más gente hambreada. Una democracia donde existen estos medios, el no violinar para perseguir a los comunicadores sociales y a los medios. ¿Esto es democracia? Una democracia que impone su ideología política. Para eso es una democracia. Ellos o nosotros. Miriam **Lewin**. Una democracia que te dice desde el oficialismo que miramos desde lejos, que no comprendemos lo que pasa en la provincia o en la Argentina. Pero, ¿qué dice esta gente? Ellos se matan dentro del Frente de Todos contra todos. Pero después te dicen también que quieren un acuerdo con la oposición. What? Ellos o nosotros. Lo que necesita la Argentina, entre otras cosas, es poder político, para que se puedan hacer las reformas que este país, que esta patria necesita. Ellos o nosotros. Ellos. En este país hay un funcionario que no funciona y es **Alberto Fernández**. Son ellos o somos nosotros. El dólar blue, hoy, tocó los 337 pesos y va a seguir subiendo. El presidente ahí está sacándose una selfie mientras el dólar se va a la mierda. El dólar va hacia la luna y el presidente se hace una selfie. Esta gente no sabe cómo controlar el dólar. Que el dólar en Argentina no tiene techo. Ellos o nosotros. Hoy lo veían en Paraguay y el presidente no tiene ni idea dónde está parado. Es una vergüenza. En cualquier momento vas a ir a un banco y te vas a encontrar, mirá qué interesante, con esas opciones nuevas: seleccione el tipo de operación que desee efectuar: perder sus ahorros, exiliarse, darle tiempo, volver a vivir con la vieja, echarle la culpa a la yegua, ponerse a llorar, salir a cartonear o pegarse un corchazo. Los argentinos tenemos una tristeza enorme y profunda, por lo que ya no somos y tal vez no seremos. Son ellos o nosotros. Estamos en una catástrofe y el capitán está absolutamente perdido. Si alguien pierde es porque alguien gana. Siempre perdemos nosotros, siempre ganan ellos. Somos nosotros o ellos, pero ellos siempre ganan. Ayer, el presidente se emocionó, lloró. Dicen que está como muy inestable. Y también dijo una frase muy ridícula: "Mi mejor anhelo", dijo **Alberto Fernández**, "no es ser el mejor presidente del mundo, es ser el presidente del mejor país del mundo". ¿Son ellos o somos nosotros? Escúchalo. ¿Saben cuál es mi mejor anhelo? No es ser el mejor presidente de la Argentina, es ser el presidente del mejor país del mundo. Eso es lo que sueldo. Somos los dos argentinos juniors, debe ser por eso que nos entendemos. De allá hay un tercero. De allá hay el tercero, mirá qué grande. Pero, ¿viste que los hinchas argentinos juniors nos miramos y nos entendemos? Sería que hubiera sido el presidente argentino junior, no de la Argentina, se equivocó. Era un club, no era un país. Le queda enorme. Está cada día más parecido a **Fernando de la Rúa**. Todos los días él se devalúa un poco más, su palabra está totalmente devaluada. No hay confianza, no genera nada, genera miedo, pánico. Su palabra, obviamente, no tiene valor. Hasta él mismo reconoce que no gobierna. Mirá lo que dijo. Dijo **Alberto Fernández** que "liderar es romper con Cristina" y él no lo va a hacer. "Liderar es romper con Cristina y no lo voy a hacer". El presidente **Alberto Fernández** prefiere no gobernar que romper con Cristina. El presidente es mejor que se rompa el Frente de Todos contra todos, sino que se rompa ese país, ellos o nosotros. Este presidente está siempre equivocando las prioridades. Todavía **Alberto Fernández** no se dio cuenta de que es el presidente de todos los argentinos, ellos o nosotros. Usted, presidente, no es solo el presidente de la gente que lo votó, es el presidente de todos, de los 47 millones de argentinos. Es como que está sacando la bandera blanca, ¿no? Ya se rindió el presidente **Alberto Fernández**. ¿Cuánto falta para que **Alberto Fernández** renuncie? ¿Lo pensaste? ¿Te lo imaginás? Esos somos nosotros. En medio de este despilote, mientras el dólar hoy no paraba de subir, 337, el presidente se va a romper. En medio de esto, mientras el dólar hoy no paraba de subir, 337, el presidente se cerrajó Uruguay. **Alberto Fernández** viajó a Asunción para defender a Paraguay, para defender al Mercosur y condenar la negociación de Uruguay con China para cerrar un tratado de libre comercio. El país se prende al fuego y él se va a Paraguay a decir estupideces. Presidente, hay que tomar medidas económicas ya. Parece que las van a pasar para el fin de semana, no va a tener otro fin de semana que los que tejen en la garganta. Está claro que no corta ni pincha el presidente. No tiene voto, no tiene lapicera, no tiene bastón, no tiene nada. Esos somos nosotros. Escucha lo que dijo **Alberto Fernández** hoy en Paraguay, entre otras cosas: "Cuando alguien estornuda en Moscú, un argentino se resfría". Cuando alguien estornuda en Moscú, un argentino se resfría. Pensalo, son ellos o nosotros, míralo. Cuando alguien estornuda en Moscú, un argentino se resfría. Y cuando alguien estornuda en Moscú, un argentino se resfría. Y cuando alguien estornuda en Moscú, un argentino se resfría. Bueno, hablaba a **Naroski**, pero no es el presidente de los argentinos. Parece un chiste lo de Moscú. Esto el presidente lo dice en la cumbre del Mercosur. Sí, nos da vergüenza ajena. Ellos son nosotros, la puta madre. La verdad es que no nos merecemos este presidente, da vergüenza ajena. ¿Por qué no hace como **Boris Johnson** en el Reino Unido? Va el tipo, cita a **Terminator** y se va a la mierda y ya está, hasta la vista, baby, y no pasa nada. Y ya paran elecciones y llegará otro, es más fácil. Acá decís: ese es engolpista, no, qué golpista, son ellos o nosotros, no se puede más. Escúchalo, por favor: No. 1, quedad cerca de los americanos, quedad cerca de los ucranianos, quedad cerca de la libertad y la democracia en todos los lugares. Cállate y desregulad donde sea posible para hacer de esto el lugar más grande para vivir e invertir, lo que es. Me encanta el tesoro, pero recuerda que si siempre leímos al tesoro no habríamos construido el M25 o la cancha de canal. Focúse en la calle del camino, pero siempre recuerda que mira hacia atrás. Y recuerda, recuerda una gran cosa, no es Twitter que cuenta, es la gente que nos piensa aquí. Y sí, los últimos años han sido el gran privilegio de mi vida y es verdad que he ayudado a obtener la mayoría de los billetes de la Torre por 40 años y una gran realimentación en la política de los Estados Unidos, señor presidente. Hemos transformado nuestra democracia y restaurado nuestra independencia nacional, como dijo mi abuelo. He ayudado a obtener a este país a través de una pandemia y ayudó a salvar otro país de barbarismo. Y honestamente, eso es suficiente para que se vaya a seguir. La misión ha sido muy cumplida. Pero ahora quiero agradecerles, señor presidente, quiero agradecer a todas las maravillosas escuelas de las casas de la Comisión de Comercio, quiero agradecer a todos mis amigos y colegas, quiero agradecer a mi abuelo y a todos los que me han ayudado. Hasta la vista, baby. La verdad que otro payaso, el nuevo amigo **Alberto Fernández**, pero viendo cómo se fue, que no fue nada dramático, la verdad es que uno piensa, ¿por qué no lo hace **Alberto Fernández**? Y nos dejan de joder la vida a todos los argentinos, ellos o nosotros. Hoy también renunció el primer ministro de Italia y no pasó nada, va a venir otro, elecciones, crisis en Italia. Tras una semana caótica, **Draghi** volvió a renunciar y habrá elecciones anticipadas. ¿Ven que se puede? ¿Por qué, si algo no funciona o funciona muy mal, no se puede modificar, cambiar? Por favor, lo prevé la Constitución, está dentro de la democracia, ellos o nosotros. Pero bueno, tenemos una oposición bastante tibia, ¿no? Yo le pediría humildemente a la oposición que tengan menos miedo y más sentido común, los necesitamos, ellos o nosotros, va, hagan algo. La líder de la oposición es **Cristina Fernández de Kirchner**, la vicepresidenta, es increíble. Esta locura no da para más. Son ellos o nosotros. Ante el agravamiento de la crisis en el kirchnerismo, proponen involucrar a la oposición en un acuerdo, mientras el presidente relativiza el impacto de la suba del dólar y se mantiene la desconfianza en la gestión nacional. El ala que responde a **Cristina Kirchner** dice que en el actual contexto se vuelve interactivo un diálogo con Juntos por el Cambio, hay resistencia en la coalición opositora. Ojo, que esta es la trampa de Cristina, no caigan, tengan cuidado. Los quiere **Cristina** a los de la oposición en este momento para ser socios del fracaso. Ojo, son ellos o nosotros. Además, seguramente quieren ir empezando a limar o a quemar a los futuros candidatos a presidente de la oposición. Acordate cómo lo engramparon a **Larreta**, se acuerdan, cuando se enteró por televisión. ¿Se acuerdan que **Alberto** le decía, "mi querido amigo Horacio"? Bueno, en plena cuarentena se entera por televisión que le sacan la coparticipación. Pactar con el kirchnerismo es muy difícil. Es lo más parecido a la fábula de la rana y el escorpión y que **Cristina** es el escorpión. ¿Son ellos o somos nosotros? Tensión, máxima cautela y desconfianza, Juntos por el Cambio frente al intento del kirchnerismo de convocar al diálogo a la oposición. Los referentes de la coalición opositora toman distancia de la idea de un sector del oficialismo de discutir un acuerdo para frenar la tensión económica. Bueno, en el caso de **Larreta** ya saben cómo fallar con esta gente, ¿no? Lo traicionaron en 15 segundos y por televisión. ¿Se acuerdan, siempre lo cuenta **Jorge Macri**? Te recuerdo la oposición. ¿Son ellos o nosotros? El que parece muy opositor es **Juan Grabois**, más opositor que la verdadera oposición. Tras su duro discurso, **Juan Grabois** redobló la apuesta. "Prefiero hablar ahora y no cuando empiecen los saqueos", están hablando de saqueos. ¿Somos nosotros o ellos? Ellos o nosotros. Escúchalo a **Grabois** extorsionando y amenazando al presidente **Alberto Fernández**. Es lo que pienso. Prefiero decirlo ahora y no lamentarme cuando empiecen los saqueos. ¿Vos ves una situación que la ves? Las semanas. Pronto. ¿Vos hablaste de estallido cambiario? Sí. ¿Y qué? ¿Y qué? Mirá, acá los gobiernos que se fueron indecorosamente fue por estallidos sociales. Y para que haya estabilidad económica, tiene que haber estabilidad política y para que haya estabilidad política, tiene que haber estabilidad social. Eso lo decía clarito **Hugo Moyano**. No hay forma de que haya estabilidad política y económica si no hay estabilidad social y no hay forma de que haya estabilidad social con estos niveles crecientes de pobreza y la falta de reacción con medidas sociales por parte del gobierno. Ya **Juan Grabois**, el gran opositor del gobierno, advierte que se vienen los saqueos. Es impresionante el nivel de violencia que están transmitiendo desde el gobierno. Es como que el mismo gobierno que anticipa que va a haber saqueos y que, por ende, va a haber violencia en la Argentina, lo que está pasando es que se le ocurre a ellos, a nosotros. Esto es demencial. Habló también del estallido social en semanas o en meses. Está cantando truco al gobierno. Son ellos o nosotros. Lo está desafiando. Lo está amenazando por televisión al presidente **Alberto Fernández** y al gobierno. Lo está extorsionando, que si no sale el salario universal, quedan a la gente en la calle y se puede todo. Queda claro, además, que a **Grabois** solo le importa la plata. Y después se dice que es un dirigente social, qué vergüenza. Esos somos nosotros. Habla de derramamiento de sangre con la misma liviandad que se pide un café en el bar de la esquina. ¿Qué pensará de esta amenaza de **Grabois** al gobierno **Cristina Fernández de Kirchner** y **Máximo Kirchner**? Porque se supone que **Juan Grabois** es la voz de ellos dos. Ellos son nosotros. ¿Querrán sacar a **Alberto Fernández** mandando a **Grabois** a extorsionar o amenazar al gobierno, al presidente, delante de todos los medios de comunicación? **Pichetto** salió al cruce de **Juan Grabois** y del Papa. **Grabois**, que alienta la sangre en la Argentina, debe ser repudiado por todos. La Iglesia Argentina y el Papa Francisco deberían realizar una invocación por la paz y unidad del país. El Papa debe dejar de encubrir a los que alientan la violencia y expulsarlo a su gabinete papal. Es rarísimo que alguien que es el ahijado que están a llegado al Papa esté diciendo que se vio en un estallido social con saqueos, con violencia y con sangre en la calle. Es muy raro Francisco, es raro todo lo que está pasando con el Papa Francisco. ¿Por qué el Papa Francisco no quiere acercarse a nosotros, a los argentinos? ¿Por qué el Papa no pone paz? ¿Por qué el Papa no pacifica a esta sociedad que está endemoniada? ¿Para qué sirve el Papa? Son ellos o nosotros. El que salió a pegarle a **Máximo** fue **Santiago Maratea**. Se pregunta cómo hizo el Príncipe Heredero para tener declarados 400 millones, hoy me dijeron que son casi un palo de millones de pesos. Mira, los son ellos o nosotros, **Maratea**. Cuando ya es evidente que son ladrones y que viven a costa de nuestra plata, me pongo un ejemplo que me enteré ayer. **Máximo Kirchner** tiene, el hijo de Cristina, tiene declarados 400 millones de pesos. ¿Cómo los hizo? Lo que te va a decir un kirchnerista es que es la herencia de Néstor. Los dos TikToks aplican a esa respuesta. ¿La herencia de Néstor? Porque si la herencia es de Néstor, cuando se muere Néstor, el hijo hereda la plata. ¿Por qué tenía tanta plata Néstor? Porque aparte no creo que haya heredado todo **Máximo**. También deben haber heredado su mujer **Cristina** y su otra hija **Florencia**. Entonces, ¿cómo hizo **Néstor** para tener más de mil millones de pesos? Porque, que yo sepa, **Néstor** nunca tuvo una empresa, nunca vendió un producto. Lo como **Maratea**, si esto es lo que tienen en blanco, imaginate la que tienen en marrón y la que tienen en negro, son ellos o nosotros. Anoche hubo en tele un cruce muy fuerte entre **Gerardo Romano** y **Federico Andahazi**. Una de siempre apeló a **Macri**, **Gerardo Romano** dice que **Macri** no tendría que gobernar porque es rico y **Andahazi** le dice que **Cristina** también lo es. ¿Se dan cuenta? Ellos son nosotros, míralo. Dice: "Bueno, se tiene que retirar Cristina y se tiene que retirar Macri y por ahí tiene un país distinto". Macri no tendría que haber empezado nunca. Los ricos no deberían, no pasan por el ojo como dice la Biblia, no pasan. Es raro que un rico sea bueno. Cristina es rica, muy rica. Sí, bueno, no la excluís. Estoy hablando de los ricos. Si Cristina es rica, es un tema de ella. Yo prefiero el perfil de **Pepe Mujica**, a quien conozco y admiro. Pero es un guayo y gobernar no es igual. Pienso que piensa como vives. Está bien, pero quiero decir, me parece que no se puede hacer caso omiso a la realidad. La verdad es que la militancia, que es medicista, habla como si Cristina no fuera rica, como si no fuera empresaria, que la verdad es que no sé si es empresaria o ese hotel era una mascarada. La verdad es que no lo sé. Pero vivimos como en un mundo de ficción. Cuando yo te escucho hablar de Cristina y me hablan de los ricos, no sé dónde la estás poniendo a Cristina. De los ricos. De los ricos. De los ricos. De los ricos. De los ricos como tipo. No la estoy poniendo a Cristina. Cristina, que se ponga la categoría que estoy poniendo. Te estoy hablando de ricos y personas normales. Yo soy una persona austera. Siempre, digamos, el peronismo de Chile como la oligarquía. Esa oligarquía es precisamente la conducción del kirchnerismo. Esa es la oligarquía. La oligarquía en la Argentina es esa. Dirigentes hiper recontra millonarios que ya nada más que el blanco te da vértigo ni quiera saber el resto. Pero, ¿cómo quién, por ejemplo, decimos? Como Cristina. Cristina es una diapositora. Hiper millonarios. Claro. Son hiper millonarios. Pero, además, nunca se entendió muy bien a causa de qué son. Esas son cosas que hay que... Pero no es una comparación porque Macri también es hiper millonario y es guita que ya viene de generaciones de lavado, de fuga, de negocios con el Estado. De no pagarle al correo nuestra guita a 20 años. Yo lo que estoy diciendo es comparar con otra. Esta contradicción. Esta contradicción del peronismo de hablar en contra de los ricos siendo que tiene una dirigencia y una líder absolutamente rica y millonaria. Estoy hablando de esa contradicción del peronismo, de una marchita que dice combatiendo al capital, pero es el movimiento más anticomunista que ha tenido este país. Es increíble porque escuchás a los K y es todo puro relato. Rascás un poquito y no saben qué decir. Tienen los argumentos atados con un piolín, ni siquiera con alambre. Qué vergüenza. Ah, pero Macri. Ah, pero Cristina es rica. No sé si Cristina no es más rica que Mauricio Macri. Esos somos nosotros. Muy bien, Andahazi, igual en 30 segundos le cagó todo el argumento. Creo que escucho eso ahora a Cristina hablando de Dios. Sí, habló de Dios. Dice que está segura que Dios le va a abrir las puertas del paraíso. Es tan buena. Mírala, esos son nosotros. Yo creo en Dios profundamente. ¿Qué me va a decir? Tal vez no hiciste todo lo que debiste hacer. Pudiste hacer más. En definitiva, Dios siempre piensa que podemos haber hecho más. Pero sí estoy segura que me va a recibir. ¿Sabés por qué? Porque me jugué muy fuerte por los más vulnerables, por los que menos tienen y por los que más me odian mucho. Yo creo en Dios profundamente. ¿Qué me va a decir? Tal vez no hiciste todo lo que debiste hacer. Pudiste hacer más. En definitiva, Dios siempre piensa que podemos haber hecho más. Pero sí estoy segura que me va a recibir. ¿Sabés por qué? Porque me jugué muy fuerte por los más vulnerables, por los que menos tienen y por los pobres. ¿Sabés por qué me odian mucho? A mí, por eso. No usarás el nombre de Dios en vano. Cristina usó los pobres, le robó. Se llena la boca hablando de los pobres, pero los pobres son cada vez más pobres. Ella cada vez es más rica, sus hijos también. Este rebaño de pelotudos es un buen pagador. Cristina le has hecho mucho daño a esta Argentina empobrecida, arruinada. No vas a poder estar al lado de Dios. ¿Son ellos o somos nosotros? La que sale a defenderla a Cristina pegándole a Macri, a su amiga, la doctora Graciana **Peñafort**. Jaime **Stiusso** trabaja para la impunidad de Macri. Pero Macri, hace la denuncia, aprobálo, déjense de jugar con Macri. ¿Son ellos o nosotros? Lo que es cierto es que vos y tus cumpas laburan para la impunidad de **Cristina Fernández de Kirchner**. ¿Son ellos o somos nosotros? Sí, a veces me quedo sin palabras. Una columnista pide que Joe Biden le niegue a Alberto Fernández ayuda económica por los vínculos con Irán. Entendés por qué este gobierno, entre otras cosas, nunca te va a contar todo lo que pasó con ese avión venezolano iraní que todavía está acá con los tripulantes. Los iraníes piden, el gobierno iraní pide que los iraníes vuelvan. Dios mío, ¿qué no nos están contando? ¿Son ellos o nosotros? Por supuesto que ser amigo de terroristas nunca es gratis. Ellos o nosotros. Además del dólar a 338 pesos, se suma otra mala noticia. El colectivo y el tren van a aumentar a partir de agosto un 40%. Otro golpe más para el bolsillo de los argentinos, de la clase media, de los pobres. ¿Son ellos o somos nosotros? Mira, los que tienen una muy buena vida y no tienen problemas con la guita, con la economía y con el dólar son ellos dos: el balisero y la conductora verde. El país se hace mierda, pero ellos tienen dólares, tienen verdes para gastar en la Polinesia. Te voy a leer este tweet del D.P. "Qué rara es el agua de las toninas, donde fue Verónica Lozano de vacaciones". Ella sí es Nakampop. No es como los sipayos oligarcas. Ah, no, para, es la Polinesia. Vos cumpa bien. Estos también se dan la gran vida con la nuestra, ¿se acuerdan? Durante la cuarentena hablaba con el presidente que le decía, se terminó la Argentina y los vivos le decían, sí, sí, quédate en casa, sí, nos vamos a quedar en casa. Parece quedar para ser la mujer de un balisero. Mientras el gobierno se queja y vos no podés tocar tus dólares que te los ganaste laburando dignamente, ellos los revientan en la Polinesia. Pero los compañeros no les van a decir nada porque es una conductora de ellos, cumpa. Imaginate yo en la Polinesia hoy, me matan, me acribillan, me cuelgan del obelisco, me dirían antipatria. Pero son tan impunes que lo muestran en sus redes sociales, en su Instagram. Le pregunto a Batakis si los dólares de Verónica Lozano en la Polinesia colisionan con la generación de empleo. ¿Qué rara es la Polinesia? ¿Qué rara es la Polinesia? No colisionan con nada los dólares de ella y su marido. ¿Cuántos laburos menos hay por ella y su marido en Polinesia? Atakis. Todo en este país es de doble vara y de doble moral. Llegó Margarita **Barrientos**, entonces enseguida conversamos con ella, con una patriota de verdad, ellos para nosotros. Mirá cómo se matan estas personas por 100 dólares. Son los vecinos de las parejas en Santa Fe. Más dólares en el basural de las parejas. Siguen apareciendo billetes y llevan seguridad privada. Lo que van a ver ahora también es una foto tremenda de la Argentina, la gente matándose en un basural, sacando dólares. Si encontraron muchos dólares en un basural, todavía no sabe cuántos dólares puede llegar a ver ahí. Es como la búsqueda del tesoro, es una cosa de locos. Hay gente mucho más exagerada que dice que ahí habría un palo verde enterrado. Con ellos a nosotros. Mirá. Esto se llama las parejas, estamos a 80 kilómetros de Rosario aproximadamente y todo el pueblo de las parejas se está buscando en vivo, en directo, a través de la historia de la tierra. Un millón de dólares que puede estar enterrado en este lugar. ¿Por qué? Porque en este lugar quedó un ropero. Dentro del ropero, en un fondo que era escondido. ¿Quién es eso? Mirá, mirá, mirá. Acá, acá, mirá, mirá. En un fondo falso estaba escondida la isla. Mirá, acá está parte del fondo. Ahí estaba la plata. Ahí estaba la plata. Mirá la gente cómo sigue buscando. Todo el diario que encuentran, todo el papel que encuentran van revisando si es o no es un dólar. Porque, además, mirá, billetes de 100, 50. Acá no hay billetes de 20, no hay billetes de 10. Todo billete es importante. ¿Tenés otro algo? No, no, no. Mirá, te quiero mostrar algo. Mirá la cantidad de gente que está en el fondo. No había nadie. Ahora hay un montón de gente que está llegando. Y este lugar es la zona cero. Este lugar es la zona cero. Y vos fijate desde lejos la cantidad de gente que está trabajando a esta hora para poder... Señora, ¿qué pasó? ¿Qué pasó? Corra así, corra así. A ver. Señora, corra así. Ahí va. Ahí va, señora. Ahí va. ¿Por qué le van a tirar la actividad? Corra así. Corra. Cuidado. Cuidado. Cuidado. Tenés viento esto, eh. ¿Te hará la plata o no? A ver. Mirá, mirá acá todo. A ver. A ver. Mirá, mirá, mirá, mirá, venís. Mirá, venís acá. Mirá. Ahí sabemos este cuadro. ¿Lo tenés? ¿Lo tenés ahí? Mirá, ahí va, eh. Mirá. Así encuentran la plata, mirá. Así encuentran la plata, mirá. Ahí encontraron un fajo de cien. Mirá. ¿Ven cómo lo van a encontrar? Son fajos de cien dólares que van encontrando. Son fajos de cien dólares que van encontrando. Es muy impresionante. Es muy impresionante. ¿Eh? La verdad que es impresionante. Es una foto de esta Argentina berreta, desesperada, desolada. Mientras siga subiendo el dólar, llegó Boyano. La Argentina va a estar así, ¿no? A lo borde de un ataque de nervios todo el tiempo. La que sí tuvo un día bueno, no como nosotros, fue la primera dama. Mirá, benefician a la primera dama. Cierran la investigación por el plagio en la tesis de **Fabiola Yáñez**. Todo es mentira en la vida de esta gente, ¿no? Benefician a la primera dama. Cierran la investigación por el plagio en la tesis de **Fabiola Yáñez**. Ya cerró también la violación al DNU. Con Guitta ahora cierran esto. ¿Cómo no iba a pasar esto con el plagio por la tesis de Fabiola Yáñez? ¡Qué vergüenza! Un día Fabiola Yáñez va a dejar de ser la primera dama y va a tener que correr. Ellos o nosotros. Yo les digo que tanta obscenidad, en algún momento de sus vidas, la van a pagar toda junta. Háganse, primera dama, si tiene tiempo, una tesis sobre esperanto. Son ellos o somos nosotros. ¡Qué berreta este país! Seguimos con mujeres impresentables del gobierno. Mirá, otro escándalo en los medios públicos. **Rosario Lufrano** pagó un palo y pico por los guiones de la serie basada en el último libro de **Gabriela Cerru**ti. La portavoz presidencial minimizó los recursos utilizados, pero la TV pública ya pagó por este proyecto y los guiones de la serie que se suspendió este mes, según los contratos a los que accedió la TV. Esto es una estafa. Ya pagamos por algo que se suspendió. Esto no va a tener aire nunca. Un palo y pico. Es nuestra guita. La guita que no tenemos los argentinos. La guita que tiene que buscar **Margarita Barrientos** para darle de comer a la gente en sus comedores. Entienden. La TV pública nunca va a recuperar esta guita. Y aparte le pregunto a **Lufrano**, que se ha dejado de recuperar. Son bolsas con plata que aparecieron hace un tiempo. ¿Dónde están? ¿Dónde está esa plata? Son ellos o nosotros. No hay mucho que pensar. Parece que últimamente los argentinos nos fuimos queridos en Bolivia. Una argentina tuvo un ACV en Bolivia y le cobraron hasta las sábanas. Pagó 200 mil pesos por la internación y fue trasladada en un avión sanitario a Salta. Nos están tomando de pelotudos en Bolivia. ¿Qué pasó? Vienen y se atienden gratis y de todo corazón, por lo menos eso es lo que pienso yo. Van allá y nos dejan morir. ¿No nos atienden? ¿Nos cobran hasta las sábanas? No es justo. Hay un tratado de reciprocidad con nuestros hermanos bolivianos. Pero se lo pasan por los huevos. Son ellos o nosotros. El sábado me acaba de llegar una noticia que voy a incorporar a este editorial porque me parece tremenda, del Bolsón. Deberíamos los argentinos, para poner un poco de buena onda, recuperar la confianza como **Harry Styles**, este cantante. Vamos a mostrarte cómo lo rechazaban en un concurso muy importante de talentos, lo que le decían y, por tener confianza, el vídeo hoy es una estrella del mundo. Míralo. Hola. Bienvenido. ¿Cómo te llamás? Soy Harry Styles. Creo que eres tan joven que no creo que tengas suficiente experiencia ni confianza. Un poco de relax. Imaginate lo que vamos a hacer los argentinos cuando recuperemos la confianza en este país. Ojalá, cuando recuperemos la confianza en este país, estemos vivos nosotros, por favor. Un poquito más chiquititos. Bueno, a ver, lo único que tengo claro es que son ellos o nosotros. Pero me acaba de llegar esto antes de ya pasar a nuestros invitados y lo quiero poner ahora, me va a ser gravísimo. Vamos a ver este vídeo ahora. Me mandan esto. Atribuyen a la RAM el ataque a un centro turístico del Bolsón. La gente dice: "En vacaciones de invierno, vinieron a quemarnos vivos". Dos encapuchados dispararon contra el propietario y su esposa. El hombre está internado tras haber sido rociado con gasolina y prendido fuego en el Bolsón. Argentina atribuyen a la RAM el ataque a un centro turístico del Bolsón. Vinieron a quemarnos vivos. ¿Entendés cuando te digo que son ellos o nosotros? Míralo. Que se sepa que esto no fue un pelotudo que no se dio cuenta y dejó que un colchón se prendiera fuego. Nos entraron, nos asaltaron, nos tiraron dos tiros o tres, ya no me acuerdo. Nos tiraron, nos tiraron, nos tiraron, nos tiraron, nos tiraron, nos tiraron, nos tiraron, nos tiraron, nos tiraron, nos tiraron, nos tiraron, nos tiraron, nos tiraron, nos tiraron, nos tiraron, nos tiraron, nos tiraron, nos tiraron, nos tiraron, nos tiraron, nos tiraron, nos tiraron, nos tiraron, nos tiraron, nos tiraron, nos tiraron, nos tiraron, nos tiraron, nos tiraron, nos tiraron, nos tiraron, nos tiraron, nos tiraron, nos tiraron, nos tiraron, la verdad es que no encuentro, y quiero que se sepa, quiero que se sepa que acá vinieron a matarnos, vinieron a quemarnos vivos, no fue en la licencia nuestra, no fue en la licencia nuestra. Esto es impresionante, lo voy a volver a decir, por si alguien lo acaba de enganchar, atribuyen a la RAM el ataque a un centro turístico del Bolsón, esto que acaban de dar, vinieron a quemarnos vivos, dice la mujer, vinieron a quem