Muy buenos días, bienvenidos a **Modo Fontevecchia**, comenzando la semana. En este lunes lluvioso, plomizo, difícil para empezar, difícil para arrancar y ni te digo para los chicos que tienen que comenzar las clases, en el caso de que comiencen las clases, porque hay un paro docente decretado a esta hora. Pero decíamos, para los chicos y para los padres, el día complicado, justo para empezar las clases y el día de una lluvia difícil, por lo menos en el área metropolitana de la ciudad de Buenos Aires. Ese es uno de los temas del día, además de este comienzo de clases conflictivo, con paro, etcétera, en la mañana de hoy. Pero ahí está, la lucha que comienza hoy de los padres despertando a los hijos y que se extenderá a lo largo del año. En este caso, como decíamos, se le agrega un aditamento a la lluvia. Pero al mal tiempo, buena cara, señores. Y aquí estamos nosotros para hacerles compañía. No por buena cara, obviamente. No, por razones obvias, señor. No voy a decir buena cara. Pero sí, para darles muchísima información hasta las 12 del mediodía con el equipo completísimo de Modo Fontevecchia. Hoy aquí, por supuesto, como todos los días. Esperando a **Jorge Fontevecchia** que, merecidas vacaciones, se tomó algunos días de descanso y el resto del equipo, equipo completo hoy de Modo Fontevecchia para hacer las cuatro horas de buena información y opinión como están acostumbrados. Decíamos, un lunes difícil, un lunes complicado. Último lunes del mes de febrero, últimos días de febrero. Un año especial, año bisiesto. Esta semana, acuérdense que estamos con el 29 de febrero. Y el viernes comenzará marzo, primero de marzo, fecha especial porque, además, comienzan las sesiones ordinarias, comienzan las sesiones en el Congreso Nacional y allí tiene que ir **Javier Milei**, el presidente Javier Milei, a verse cara a cara con los diputados, con el Nido de Ratas, como él mismo lo llamó. Y un Javier Milei, claro que no deja de sorprender. Ya casi no tiene con quién pelearse, Javier Milei. Lo que se sabe, a partir del viernes a la tarde, hasta hoy escaló el conflicto con la provincia de Chubut, el gobernador de Chubut, **Ignacio "Nacho" Torres**, el más joven de los gobernadores de la Argentina, se plantó. Dijo: "Si siguen así, si siguen recortando fondos, no sale una gota más de petróleo de la provincia hacia el centro del país." Y esto desató una interna fortísima. Por eso, esta apertura de Modo Fontevecchia, día 78, la rebelión de los moderados y el grito conservador, la rebelión de los moderados. Claro, porque no vino la rebelión por parte del PJ. ¿Qué es lo que suele decir? Bueno, el PJ cuando no gobierna intenta obstaculizar y hasta derrocar al que está en el gobierno. Pero la sorpresa en este caso es que el PJ, en este caso, no hizo absolutamente nada. Quien levantó la voz es un gobernador del PRO, es Ignacio "Nacho" Torres, que, además, recibió el apoyo del resto de los gobernadores del PRO y de Juntos por el Cambio, ese grupo de diez gobernadores de Juntos por el Cambio que decidió apoyarlo en esta tenida que está teniendo con el presidente Javier Milei. ¿Y Milei con su estilo? ¿Cuál es el estilo de confrontación de Milei? Milei, humillar. Busca humillar al adversario de turno. Llámese **López Murphy**, en este caso Ignacio "Nacho" Torres, cualquiera de aquellos con los que se enfrenta, la táctica es estar por el lado de las redes sociales y de la humillación. Contaba el propio Ignacio "Nacho" Torres que la amenaza cerca del gobierno, él lo ponía cerca de uno de los principales asesores y de la mesa chica de Milei, estamos hablando de **Santiago Caputo**, que la amenaza era: "Vamos a sacar los tanques a las redes" y él se quedaba sorprendido, decía: "Pues estamos todos locos, los tanques a las redes", quiere decir invadir las redes de mensajes en contra del gobernador de Chubut, que esa es la amenaza que le había llegado justamente a "Nachito" Torres. "Nachito" Torres decía, porque es como le dijo despectivamente Milei, para desprestigiar al gobernador de Chubut. Por un lado, el enfrentamiento, uno más, uno más, que hasta abre la grieta dentro del PRO, decía "Nacho" Torres, intenté hablar con **Macri** para que intercediera, Macri volvió con las manos vacías, no lo escucharon en Casa de Gobierno y ahí tomó la decisión. Un PRO que está cada vez más dividido también, entre **Mauricio Macri**, el expresidente, y la que todavía es presidenta del PRO y, además, es ministra de Seguridad, estamos hablando de **Patricia Bullrich**. Alguien dentro del PRO me decía: "Macri con Patricia Bullrich está teniendo casi la misma actitud que con **Rodríguez Larreta**". Tanto le dije, bueno, no sé si tanto, me decían, pero sí que ya a Patricia Bullrich la ven casi en una posición, por otro lado, por derecha, como a Rodríguez Larreta, casi fuera de la estructura principal del PRO que va a volver a estar en manos de Mauricio Macri. Y mientras tanto, mientras que en la vida real se suman los problemas de Javier Milei y los problemas de gobernabilidad, queremos decir con gobernabilidad, peleado con los gobernadores, peleado con los intendentes, peleado con los diputados, peleado con los que la lógica diría que iban a ser los que estaban más cercanos, es decir, los referentes del PRO, ni hablar con los radicales, a los radicales que los trató de putitas del PJ, prácticamente los desestimó como aliados también a los radicales. En ese aislamiento político, la lógica de Milei es: "A mí me banca la gente, yo tengo el 56%, la gente me votó para que haga esto y todo el resto es casta." En esa lógica se mueve Javier Milei, que viajó a Estados Unidos a abrazarse con Donald Trump, después lo vamos a ver, pero la imagen es para analizarla detenidamente, es una especie de fan de los Rolling Stones viendo a Mick Jagger. Esa era la sensación que daba el saludo de Javier Milei a Donald Trump, no tendría nada de malo si fuera Javier Milei, pero es el presidente de la Argentina el que dio esa imagen de manera internacional. En definitiva, una semana complicada que comienza una vez más vertiginoso, como vienen siendo todos estos 78 días al frente de la caja de gobierno. Vamos a empezar a repasar algunos de los audios más importantes del fin de semana con esta doble situación que se da: la situación interna con los conflictos, con un ajuste feroz, un ajuste que hasta el propio FMI está diciendo que busque consensos, que trate de no dejar afuera lo que el FMI llamó "la familia trabajadora de la Argentina", con los problemas que está teniendo la CAME, hace algunas horas, dio el dato de la producción industrial Pyme, cayó de manera casi un 30% con respecto a 12 meses atrás. Bueno, todos los indicadores de la economía real están para abajo, no hace falta que lo diga, el consumo, lo que tiene que ver con el salario real, todo va para atrás, el ajuste se profundiza, conflicto político con gobernadores, conflicto político con diputados y senadores por ese lado, y por el otro lado, como decíamos, lo que tiene que ver con Javier Milei y su viaje a los Estados Unidos. Vamos a empezar a repasar justamente esto, empezamos con Milei, Milei desde Estados Unidos, antes de emprender el regreso a la Argentina, y esta forma de discutir del presidente, cómo es desprestigiar, humillar en la mirada de lo posible a su adversario, en este caso con el gobernador de Chubut, Ignacio "Nacho" Torres. "No, pobrecito Nachito, no la ve, es un pobre chico que no pudo leer un contrato." Estamos hablando del gobernador de la provincia de Chubut, ¿por qué dice que no la ve? "Pero es de una precariedad intelectual muy grande, el contrato, la provincia tomó deuda contra garantía de coparticipación, entonces, cuando usted arma esa operación, hace que cuando usted le deposita la coparticipación, la cual se deposita continuamente, se extrae la parte afectada a la deuda y le llega el remanente, entonces yo no tengo la culpa de que el chico no pueda leer un texto y comprenderlo, evidentemente es una víctima del deterioro de la educación argentina y no puede leer un contrato, pobre chico." Es un gobernador, así como Milei fue votado para ser presidente de la nación, Ignacio "Nacho" Torres fue votado por el pueblo de Chubut para que sea gobernador, es la manera de discutir políticamente un conflicto de intereses, está hablando en todo caso de plata, en el fondo, lo que está hablando de plata, de la plata que le corresponde a la provincia, este modo operante de Milei cuando confronta, humilla, la idea de humillar justamente con aquel que está confrontando, la respuesta del gobernador de Chubut, Ignacio "Nacho" Torres cuando decía esto: "Si el miércoles no se resuelve, si el miércoles no está la plata, no vamos a sacar un barril más de petróleo de la provincia." El gobernador que está hablando en este momento y que le está diciendo a ustedes: "El miércoles, si la plata de mis docentes, de mi policía y la plata de los trabajadores de la salud de mi provincia no está, porque nos corresponde por ley, no vamos a exportar un solo barril más de petróleo y no es para dejarse incombustible a nadie, ¿sabes por qué? ¿Para qué? Nos aporta 100 y recibe apenas 40, porque el esquema con participación federal es injusto y porque mi provincia ajustó, a mí no me pueden correr con el ajuste, nosotros desafectamos más de 3.500 trabajadores que no iban a trabajar, 3.500 millones." "Pero, gobernador, no es su deuda, es la deuda de la provincia". "Intervenimos a la prueba." "Sí. Lo tengo claro, intervenimos a la caja previsional. Nosotros en la provincia de Chubut, te puedo asegurar que a escala el ajuste fue mucho más fuerte que el del gobierno nacional." Y eso es comprobable, son números, entonces no es un tema ideológico, porque esto lo convencimos, pero yo voté a favor de la ley, mis diputados votaron a favor de la ley. Bueno, ahí estaba "Nacho" Torres en este caso, confrontando con los paladines que le quedan en defensa dentro de los medios a Javier Milei, que tiene que ver con estos periodistas de La Nación Más. Esto también es bastante curioso lo que se viene dando a partir de los distintos movimientos políticos del presidente, donde se lo empieza a cuestionar hasta dentro del sector del periodismo que lo habían apoyado, que lo apoyan, que están de acuerdo con muchas de las cosas que plantea Javier Milei, pero que empiezan a poner reparos en cuanto a lo que ven de las formas de hacer política de Milei, sobre todo en redes sociales. Bueno, es llamativo lo que está sucediendo, cuando hasta algunos empiezan a menear la idea de juicio político, alguien incluso decía: "Bueno, ¿será una estrategia de Milei con Milei?". No, será la estrategia de Milei buscar y tirar de la cuerda y llegar a un punto de conflicto tal que sea revalidado de alguna manera por lo que él llama el 56% que lo apoya, por eso tira de la cuerda de esta manera y se confronta absolutamente con todos. Es difícil de saber a esta hora por qué elige esta manera de hacer política el presidente y de enfrentar absolutamente a todos. Recordemos, cuando uno pensaba, bueno, la estrategia puede ser: "Enfrento con todos y me recuesto en el PRO", bueno, también se enfrió esa relación de Javier Milei con Mauricio Macri, lo que decíamos al comienzo. La rebelión empieza con un gobernador del PRO, no viene del peronismo y esto también es un dato bastante llamativo. Otro gobernador, en este caso también, flamante, nuevito, **Claudio Vidal**, gobernador de la provincia de Santa Cruz. "Gracias, se me había ido, gracias. Menos mal que está Fera ahí para soplarme". El gobernador de Santa Cruz se desbancó a los Kirchner después de muchos años en la provincia de Santa Cruz, es decir, no se lo va a acusar de kirchnerista a Claudio Vidal. Bueno, apoya también a "Nacho" Torres, "él, el presidente está concentrado en hacer cajas", decía Claudio Vidal. "Está muy concentrado en hacer cajas sin importar lo que pasa en el interior del país. La Patagonia es una provincia alejada, debería estar alejada un poco del sistema, de la infraestructura, tenemos problemas de conectividad, tenemos transportes realmente destrozados, vivir en la Patagonia siempre tiene un costo económico mucho más elevado que vivir en el bosque de Buenos Aires, en el centro del país. Pero a la vez, la Patagonia es generadora de muchos recursos para todo el resto del país." Bueno, ahí están, las provincias patagónicas en pie de guerra con el apoyo de la mayoría de los gobernadores. Quedó por ahí, quedó solito el gobernador de Tucumán, **Osvaldo Jaldo**, que ya cuando se discutía la ley ómnibus, pegó el salto hacia el gobierno nacional con sus diputados, separándose del bloque de Unión por la Patria, y que parece quedar casi como el único gobernador ahora apoyando fuertemente a Javier Milei. Pero hablábamos de lo que tiene que ver con la interna del PRO, que se desata a partir de qué hacer con el gobierno de Javier Milei. Y allí decíamos, por un lado, Mauricio Macri, por el otro lado, Patricia Bullrich, en una relación que está rota a esta hora, que está casi, casi sin vuelta atrás. ¿Qué hizo Patricia Bullrich? Bueno, se puso enfrente de sus gobernadores, enfrente de los gobernadores que son Juntos por el Cambio, enfrente de los gobernadores del PRO. Ella, como presidenta del PRO, no está defendiendo a los gobernadores del PRO, sino que está al lado de Javier Milei. Y esto es lo que decía Patricia Bullrich: "Yo le dije: 'Vas a quedar como Cataluña'", se lo dije claramente, y además pensé que lo estaba diciendo en chiste, nunca pensé que un gobernador iba a decir: 'Yo me paro sobre el petróleo y no dejo que salga el petróleo.' Me parece que tocar la propiedad privada, amenazar, generar una secesión nacional, no es la salida, y son los valores del PRO." Entonces, ¿qué es lo que yo sabía decir? "Esos no son los valores del PRO. La extorsión en el apriente y la sección en la provincia, o decirme a veces cuáles son los bordiles, rompa la propiedad privada, me pongo con el similiano en el puerto, no son los valores del PRO." E incluso hay un comunicado del PRO de parte, el PRO de Patricia Bullrich y algunos dirigentes más, vía Twitter, acaba de decir Patricia Bullrich: "En el PRO tenemos la certeza de que la Argentina ha empezado un camino que debe ser irreversible, el camino hacia un país opuesto al que hemos sufrido con el kirchnerismo", y ahí está el comunicado del PRO, como decíamos, oponiéndose a sus propios gobernadores y defendiendo a Javier Milei. ¿Y quién firma el comunicado? Bueno, las firmas no están, por supuesto, los dirigentes más importantes del PRO. Están Patricia Bullrich, **Fernando Iglesias**, **Laura Rodríguez Machado**, **Damián Arabia**, polémico, Damián Arabia con su viajecito de los últimos días, algunos otros como **Silvana Giudici**, aparece **Gerardo Milman** firmando, y después, más abajo, ya son dirigentes de segundo o tercer orden del PRO, no está **Federico Pinedo**, y después el resto son todos dirigentes de segundo o tercer orden en esta interna del PRO. Por supuesto que no está firmado por ninguno de los gobernadores, mucho menos por el presidente Mauricio Macri, pero Patricia Bullrich dispuesta a dar la pelea interna dentro del partido que todavía preside. Decíamos, mientras que en la vida real en la Argentina sucede esto, un conflicto creciente con los gobernadores, datos de la economía real alarmantes en cuanto a caída de consumo, caída de producción, caída del salario real, Mauricio Macri, Javier Milei con su viaje a Estados Unidos para ir a ver a Donald Trump, y tuvo su foto con Donald Trump y tuvo un momento en que la cara era de un fan viendo una estrella de rock, la cara de Milei frente a Donald Trump, a los que estaban viendo por la tele ahí lo pueden ver, lo abrazaba, Trump se iba para atrás diciendo "saquenmelo de encima", como le pasa por ahí a Mick Jagger cuando algún fan se le tira encima, lo abraza, lo acaricia, le sonríe, está emocionado, Milei casi parece al borde de las lágrimas. Tuvo Donald Trump palabras muy elogiosas con Javier Milei, lo vamos a ver, Donald Trump hablando de Javier Milei de la Argentina. "Pero tenemos gente muy importante ahora mismo en esta sala y ya mencioné algunos, el presidente de Argentina que tiene mucha publicidad, tiene un montón, él es un gran caballero, saben, él es MAGA, él es MAGA, *Make Argentina Great Again*. Él mismo dijo: 'Yo soy MAGA' y después me di cuenta, él es uno de los pocos que pueden hacerlo bien, *Make Argentina Great Again*, Javier Milei." Muchísimas gracias, Javier, gracias, muchísimas gracias. Es un gran honor tenerte con nosotros. Javier Milei ya está en la Argentina, ya ha vuelto de su viaje a Estados Unidos y le queda por delante el conflicto con los gobernadores, le queda por delante lo que es hoy el paro docente, también el paro de trabajadores estatales. En el día de hoy, para esta semana, se anuncia también un paro de aeronáuticos en conflictos que van creciendo dentro de la Argentina. Y claro, se prepara para el viernes, el viernes tendrá que ir al Congreso, se tendrá que sentar en el asiento del presidente de la Cámara de Diputados para hablarle a la Asamblea Legislativa y será también todo un momento para prestarle muchísima atención. En definitiva, día 78, Javier Milei en Casa Rosada, la rebelión de los moderados y el grito conservador. Un Milei entre el conflicto permanente y frente a todos y el abrazarse al mundo conservador.

**