Muy buenos días. Hoy es lunes 6 de marzo y estamos abriendo el programa con esta canción de "Uva Uva" de Las Pelotas, un tema de 1998 que habla sobre la uva y sus derivados, el vino. Estamos musicalizando la apertura de este programa que llamamos "Dionisíacos versus Apolíneos" en Mendoza. Lo apolíneo y lo dionisíaco, es la dicotomía filosófica y literaria que planteó la antigua mitología griega y que retomó Nietzsche para plantear una especie de lucha entre dos figuras griegas: Apolo y Dionisio. Apolo representa la belleza, lo racional, y Dionisio representa la vendimia, el vino, lo pasional, lo terrenal, la sensualidad desatada, dos figuras que se suponen antagónicas. Por eso, esta pelea entre lo apolíneo y lo dionisíaco se ha repetido a lo largo de la historia de la humanidad, muchas veces como una forma de plantear la lucha y la dicotomía entre la razón y la pasión, que se vio reflejada en la Fiesta de la Vendimia. En este caso, podría ser literal con lo de Dionisio, que era el dios del vino.

Analizamos la situación entre Patricia Bullrich, quien logró fotografiarse con los gobernadores radicales de Mendoza, Rodolfo Suárez; de Corrientes, Gustavo Valdés; la posible candidata a gobernadora de Santa Fe, Carolina Losada; y el próximo gobernador de Mendoza, Alfredo Cornejo, quien ya lo fue y que muchas veces se había mencionado como posible candidato a acompañar a Bullrich en la boleta presidencial como candidato a vicepresidente. También se incluye a Facundo Manes, sin la presencia de Horacio Rodríguez Larreta. Se menciona a Fernando Nímbortín Lustó, a quien se le asigna estar alineado con Horacio Rodríguez Larreta, es decir, una lucha donde lo apolíneo, lo racional, lo representa Horacio Rodríguez Larreta, y lo dionisíaco, lo pasional, lo representaría la figura de la candidata Patricia Bullrich.

Vamos a hacer un recorrido por algunos audios y testimonios de la Vendimia de este fin de semana y vamos a comenzar con Omar De Marchi, el candidato del PRO que desafía a los radicales en Mendoza. Dice Omar De Marchi: "Todos los días me preguntan si voy a romper. Es la pregunta del millón. ¿Rompe o no rompe? No, pero mira, yo te voy a decir algo, y lo digo seriamente, no lo digo para esquivar una respuesta. No recuerdo un año en Mendoza en el cual, tres meses antes de una fecha de cierre de frentes o de listas, se esté discutiendo en momentos difíciles. Hoy todos vemos cuáles son los problemas graves que tiene el inicio de clases en función de la infraestructura de las escuelas. Acabamos de salir ahora del desayuno de La Cobiar escuchando los gravísimos problemas que, año tras año, se repiten en el sector vitivinícola, donde los grandes ausentes siempre son los productores, y hay personas que se han obsesionado desde hace un mes y medio, falta un mes y medio, para hablar de la política, que a los únicos que les interesa es a la política y a los periodistas. Entonces, hablamos de los problemas de Mendoza, sinceramente, se lo digo. Yo todo el día me preguntan, ¿rompés? ¿Vas por dentro? No, estamos trabajando para articular un proyecto para que Mendoza salga del adormecimiento en el cual está, le podamos poner potencia, haya más empleo, los docentes se sientan contenidos y podamos trabajar en una reforma educativa entre todos. Yo trato de no ceder a esta cuestión de los temas que son solo de la política y que la gente, aparte, cuando escucha que la política habla solo de política, se corre 10 kilómetros por otro lado".

"Está bien, pero otro día vino Rodríguez Larreta, fue una visita política. Fue una visita de quien creo va a ser el próximo presidente de la Argentina, y está recorriendo todo el país. Estuvimos con un emprendedor al mediodía hablando de los problemas, estuvimos con un grupo de docentes hablando de los problemas educativos, hablando de los problemas. Obviamente, un tipo que quiere ser presidente de la Argentina, lo que hace es recorrer todo el país, que, en una escala menor, es lo que hacemos nosotros en Mendoza".

La Fiesta de la Vendimia, como decíamos, dio cita a todo el arco del radicalismo y del PRO, una provincia gobernada desde hace varios periodos por el radicalismo, es decir, por Cambiemos y ahora, Juntos por el Cambio. Vamos a generar dos morales, que el gran ausente tiene en esa fotografía, donde supuestamente Patricia Bullrich estaba enviando un mensaje a Morales y a Larreta. El radicalismo dice: "Gerardo Morales puede gobernar en la Argentina. Yo voy a ser candidato a presidente, así que estamos, la verdad, con un partido mucho más fuerte. Diría que el 70% de los candidatos que mejores expectativas están generando en todo el territorio de la República Argentina son del radicalismo. El radicalismo aporta federalismo a Juntos por el Cambio". Así que bueno, estamos trabajando con responsabilidad, pero con mucha decisión.

"Bueno, ahí la pregunta obligada fue, a ver, por lo que le preguntaba Laura, esa fórmula compartida con Horacio Rodríguez Larreta, que es lo que se menciona, también más allá del lanzamiento que va a ser de candidato a presidente. Yo voy a ser candidato a presidente, así que no tengo ningún problema en aceptar un vice o una vice que sea del PRO o de la Coalición Cívica. Así que me parece que esa definición va a estar para el mes de junio. Sí, estoy convencido de que el radicalismo puede gobernar de la mano de Juntos por el Cambio la República Argentina, así que vamos a trabajar decididamente para ello".

Pues ahí tenemos al ausente de la fotografía, Gerardo Morales, quien plantea que el radicalismo tiene que competirle dentro de Juntos por el Cambio al PRO en la candidatura presidencial que él mismo lanza. El ausente de la fotografía, como decíamos recién. Vamos ahora a quien se lo menciona hasta como jefe de campaña de Patricia Bullrich. Hernán Lombardi, del PRO, tiene reglas de juego y se juega dentro de Juntos por el Cambio. "Yo soy optimista en el sentido de que hay que mirarlo en términos de secuencias. El año pasado fue el año de los programas y los proyectos. Este año, primer trimestre, seguramente, segundo trimestre también, florecen candidatos. Es lógico que florezcan candidatos. Ahora, eso va a llegar a una síntesis, evidentemente. No va a haber 20 candidatos. En esa síntesis, será el *PASO* que es un mecanismo por el cual hemos defendido profundamente el *PASO* para dirimir la gente. A mí eso, la verdad, que al revés. No solo no me preocupa, sino que me parece que es muestra del vigor del PRO".

"Voy a hacer una reflexión, obviamente, sobre Mendoza, siempre y cuando todos entiendan que el PRO tiene reglas de juego y que se juega dentro de Juntos por el Cambio".

Pues ahí tenemos a Hernán Lombardi, más moderado. En otro momento, había dicho que no se podía ser contemplativo con el opositor. Es el caso de que llegara al gobierno Juntos por el Cambio, de no ser contemplativo con el Frente de Todos, sino buscar acuerdos, en crítica a la posición de Rodríguez Larreta, decía hacerlo.

Vamos ahora a Patricia Bullrich en Mendoza: "La unidad de Juntos por el Cambio en Mendoza es una obligación, no una opción. La provincia es muy importante para el proyecto nacional de Juntos por el Cambio. Es una de las provincias del eje productivo que nosotros queremos conservar, como queremos ganar Córdoba, Santa Fe, Entre Ríos, Salta y muchas provincias más. Y, en ese sentido, y también provincias del sur como Chubut, en ese sentido, para nosotros, Mendoza es un enclave muy importante para Juntos por el Cambio. Y en ese marco, la unidad de Juntos por el Cambio en Mendoza es una obligación, no una opción". Es una obligación porque nosotros no podemos romper donde la sociedad nos une".

Pues ahí teníamos a la "dionisíaca", podríamos decir, Patricia Bullrich, justo en Mendoza, en la tierra del vino. Ahora vamos a escuchar al "apolíneo", Horacio Rodríguez Larreta, en este caso hablando del problema del narcotráfico en Rosario, pero casualmente, en el mismo momento: "Yo le doy al ejército, al combatir a los narcos, se combate también en la calle, en el día a día. Es que no está preparado para eso. No tiene que tener gente entrenada para eso. Están mucho más cerca, en el entrenamiento, a la gendarmería. Entonces, ¿qué es lo que sí se puede hacer? Hay que hacerlo estudiando, a ver cuántos son en cada lugar. Lo que puedes hacer es mandar el ejército a cubrir las fronteras, que hoy son un colador las fronteras, y con eso liberas a los gendarmes que están en la frontera para fortalecer la pelea contra el narco. Eso sí, pero eso es más complejo. Hay que armarlo, hay que organizarlo. Es mandar las fuerzas armadas a la calle. Eso no. Eso no es tan parejo. El cuestión de preguntar es a ellos también".

Cuando volvemos al planteo de fondo como metáfora de lo apolíneo y lo dionisíaco, esta idea de que Apolo representa lo elevado, lo racional, mientras que Dionisio, el rey del vino, el rey de la vendimia, justo en este momento, representa lo terrenal, la sensualidad desatada, y que esa idea de lo racional la representara Horacio Rodríguez Larreta y la idea de lo pasional y terrenal podría ser representada por Patricia Bullrich.

El fondo de la cuestión es si se llega al gobierno, qué hace Juntos por el Cambio para llevar adelante un plan de gobierno. Podemos decir que lo dionisíaco de Patricia Bullrich plantea imponer, con una pasión arrolladora, sus ideas sobre la oposición, mientras que lo apolíneo de Horacio Rodríguez Larreta buscaría un acuerdo con quien, en ese momento, pase a ser la oposición, que sería el Frente de Todos o una parte del Frente de Todos, para conseguir los votos necesarios para que no solo en diputados, sino también en senadores, se aprueben todas las leyes necesarias para las reformas que quieren llevar adelante.

Este fin de semana, el flamante jefe, todavía jefe de gabinete, Agustín Rossi, fue entrevistado en el diario Perfil largamente y él planteó que, inclusive, si quien ganase, que hoy la hipótesis es menos probable, el Frente de Todos, sería necesario hacer un acuerdo con Juntos por el Cambio y viceversa. Escuchemos al jefe de gabinete: "A mi criterio, cuando ganas las elecciones y sos presidente electo, el día que ganaste las elecciones, el día posterior a que ganaste las elecciones no es lo mismo que el día anterior. El día que ganaste las elecciones, se despierta sobre quien ganó, sea el candidato o la candidata, un nivel de expectativas que supera la propia de los votantes que te permitieron ganar las elecciones. El que perdió también tiene expectativas a que vos hagas lo mejor, que te vaya bien y que soluciones los problemas por los cuales creyó que había otro mejor preparado que vos. Entonces, ese es el momento de tratar de representar al momento de conformar la coalición de gobierno, o la coalición de gobierno es el momento de representar, no solo a los que te votaron, sino también de poder incluir a aquellos a los cuales despertaste una expectativa natural de decir: bueno, nos ganó, nos ganó en legítima ley, esperemos que le vaya bien y que haga las cosas de la mejor manera posible. Entonces, yo creo que ahí está la inteligencia, y también está la inteligencia en ver si encontrás los actores políticos que te permitan concretar eso. Lula lo encontró a Alckmin de vicepresidente. Bueno, me parece que también está esa inteligencia, pero el fenómeno que se produce una vez que vos ganaste las elecciones de presidente es que la mayoría de los argentinos, o una gran parte de los argentinos, salvo los que más polarizadamente en contra estén de tu posición política, desean, aunque no te hayan votado, de que a vos te vaya bien. Entonces, quizás la inteligencia está ahí, independientemente de que si vos eras un candidato de centro, si eres un candidato polarizante, un candidato más en un extremo que otro, la inteligencia está en ver de qué manera vos podés transformar ese sentimiento en una coalición de gobierno. Algo parecido que..."

Pues ahí tenemos al jefe, un flamante, todavía, decía, jefe de gabinete, planteando lo que tendría que ser el 10 de diciembre: que aquel que gane llame a una parte del que perdió y construya una alianza de gobierno superior a la alianza electoral.

Una parte interesante también de la visión de Rossi es que eso no solamente lo podría hacer un candidato de centro, inmoderado, como podría ser Massa, Scioli o el propio Alberto Fernández en el caso del Frente de Todos, o alguien moderado como podría ser cualquiera de los radicales, o Horacio Rodríguez Larreta en Juntos por el Cambio, sino, a su juicio, también lo podría hacer un candidato que se haya vendido en la competencia electoral como halcón, pero que, en el momento de haber ganado las elecciones, cambie, como cambió Menem, como cambió, inclusive, el propio Néstor Kirchner. Recordemos que Menem asume al gobierno e invita a quien había sido tercero en las elecciones de aquel momento, que eran la UCD, el partido de Álvaro Alsogaray, era algo similar y *light* a lo que se llaman hoy los libertarios. Y cuando Néstor Kirchner gana las elecciones, invita, aparte del FRENAPO de lo que era la alianza que tenía en ese momento el progresismo, y luego directamente a los radicales con Julio Cobos.

¿Es posible un gobierno, el 10 de diciembre, sea quien fuera el que gane, que no pueda contar con el apoyo de parte del que perdió? Ese es el gran dilema. ¿Y quién lo puede llevar adelante mejor, si un "apolíneo" o un "dionisíaco"? Vamos entonces a cerrar esta apertura de hoy con esta canción, "Uvas Uvas" de la Fiesta de la Vendimia.

**