Muy buenos días, jueves 11 de abril. Titulamos la apertura de hoy "Día 123: La conflictividad avanza". En abril, con aroma a diciembre, la conflictividad social está en aumento debido al impacto de la estrategia que el gobierno nacional está implementando en los salarios, las asistencias, los subsidios y los aumentos. Ayer hubo un paso adelante en esta inquietante tendencia, con el enfrentamiento de la policía y los manifestantes. Por eso, para musicalizar la apertura de hoy, acabamos de escuchar "Buenos Aires en llamas" de Attaque 77. La semana pasada nos preguntábamos por qué aguantamos tanto el ajuste, y esta semana parece que debemos empezar a preguntarnos si la sociedad puede estar empezando a reaccionar.

Hay un concepto, un término que se llama "sismogénesis". Es un término acuñado por el antropólogo y teórico de la comunicación Gregory Bateson. Es un concepto que describe y analiza los conflictos cuando se convierten en crónicos y sufren un aumento considerable de agresividad entre las partes enfrentadas; crónico y con aumento de intensidad. Eso es la sismogénesis, que parecería ser lo que se está dando en este momento en Argentina. Según este concepto, los procesos son graduales y sostenidos en el tiempo, de manera que llega un momento en que no está claro cuándo ha comenzado el conflicto. La gradualidad también suele provocar que, hasta que el proceso no está muy avanzado, las personas involucradas no lleguen a ser conscientes de la gravedad de la situación ni de los profundos cambios que están sufriendo como sujetos, cambios causados por esa escalada de agresividad. Usar el concepto de sismogénesis permite darse cuenta de que muchos tipos de conflictos individuales y conflictos graves comienzan así, en pequeñas agresiones y cambios.

En la historia de la revolución rusa, León Trotsky cuenta que la gente común llega a las revoluciones, a los grandes estallidos, a los conflictos sociales cuando "se rompen las compuertas de la vida rutinaria" textualmente, es decir, cuando ya no se puede hacer aquello para lo que se vive, lo que se hace todos los días, a lo que se está acostumbrado y, en ese hacer, también está el ser de la persona. Trotsky no estaba hablando de los militantes, de las personas politizadas, o de quienes se preocupan por lo que pasa en la sociedad, sino de las personas a las cuales la política les parece un tema más entre muchos otros, y muchas veces ni siquiera el preponderante.

Volviendo al presente, hay quienes trabajan jornadas de 10, 12 o 14 horas y no llegan a fin de mes; estudiantes universitarios, a los que se les está informando que, por ejemplo, la prestigiosa Universidad de Buenos Aires no podría abrir sus puertas en el segundo cuatrimestre si no recibe los fondos; hay quienes deben cerrar negocios porque ya no pueden afrontar los alquileres de sus locales y las tarifas de los servicios, o fueron despedidos de sus trabajos estatales. Esto, según Trotsky, es que "se rompan las compuertas de la vida cotidiana", nuevamente entre comillas. Es más que un ajuste: es destruir las condiciones de posibilidad de una vida medianamente estable. Un ajuste así, por decirlo de alguna manera, te "deja en carrera", permitiendo seguir adelante con tu trabajo. Una cosa es que se reduzcan los beneficios de la situación que nos está llevando adelante, y otra cosa es que se elimine totalmente y que dejes de poder seguir con lo que estabas haciendo. Cuando directamente, en lugar de enfrentar una merma en la situación de vida, la persona se queda sin trabajo, sin su universidad, sin su negocio, se cierra su local, esto produce un caldo de cultivo, que era lo que planteaba Trotsky: romper la vida cotidiana de las personas.

Un dato aportado en el último informe económico del economista Martín Rapetti –aquellos que están viendo por televisión, además de escucharnos por la radio, lo pueden percibir– indica que el poder de compra de los salarios formales, medido por el RIPTE, está en el mínimo histórico, como en el año 2002, tras la caída de la convertibilidad; es decir, en el mismo momento, la capacidad de compra de los salarios que en enero de 2002.

La sociedad llegó a ese punto. Vamos a tratar de analizar esta cuestión a lo largo de la apertura de hoy, y en el mundo hubo muchos estallidos sociales en las últimas décadas que, después de años de malestar social, tuvieron elementos desencadenantes. Por ejemplo, en nuestro país vecino, Chile, se acuñó una frase que era: "No son los 30 pesos, son los 30 años". Esa fue la consigna del "octubre chileno" de 2019, ese estallido que se dio luego de que se reprimiera una manifestación de estudiantes secundarios que intentaban saltar el molinete del subte tras un aumento de 30 pesos, y terminó con intentos de reformas constitucionales y un gobierno de izquierda, como el de Gabriel Boric, totalmente por fuera del sistema político. Tal es la profundidad del viraje político en Chile, que hay municipalidades, en lo que sería equivalente al conurbano de Santiago, la capital del país vecino, que gobierna directamente el Partido Comunista. O sea, no fueron los 30 pesos chilenos (que, si podríamos traducirlo a la Argentina, sería algo así como 100 pesos argentinos) lo que generó el salto de violencia en Chile después de muchos años de crecimiento, sino los 30 años anteriores de acumulación de diferencias sociales.

También ocurrió en el caso de la Primavera Árabe de 2011, toda una serie de dictaduras que cayeron luego de regímenes de 40 años de poder, desatadas después de que un vendedor ambulante se prendiera fuego frente a la plaza central de Túnez, porque la policía le había quitado el carro para vender. Con esto queremos decir que el malestar social se acumula hasta que, por algún motivo, hay una escena, un hecho que termina sintetizando y escenificando ese malestar y desata la furia de la sociedad que había estado siendo acumulada.

Un politólogo analizó en cierta ocasión la imagen de personajes públicos: una buena imagen que, en determinado momento, cae en desgracia, y cuánto afecta a la percepción de la sociedad sobre él. Textualmente, dijo: "Hay políticos a los que nada les hace daño hasta que, de golpe, reciben una 'malla' imprevista, y cuando se produce ese daño, sería más o menos como 'la primera': a ese no le entran las balas, y en determinado momento le entró, y cuando le entró, ese daño, de ahí en más, la caída es irrefrenable". Hay políticos –voy a leer textualmente– "a los que nada les hace daño hasta que, de golpe, reciben una 'malla' imprevista. Cuando se produce ese daño, de ahí en más, la caída es irrefrenable".

Será la represión de las marchas pidiendo elementos, será un futuro paro de la CGT, los escándalos en el interior de su propio partido que comienzan a erosionar a La Libertad Avanza, como el que sucedió ayer en la discusión de las autoridades en la Cámara de Diputados. En nuestro país, el ejemplo más inmediato que se nos presenta es la Revolución Popular de diciembre de 2001. Vamos a reconstruir ese evento con algunos fragmentos de video, por ejemplo, los saqueos en Córdoba en diciembre de 2001.

(Se reproducen fragmentos de video)

Esto que acabamos de escuchar y, aquí, lo que estamos viendo por televisión, son eventos en Córdoba, eventos que terminaron por hacer explotar la conflictividad social, y que podrían ser más de uno. Cuando el entonces ministro de Economía, Domingo Cavallo, anunció el corralito, y luego cuando el presidente Fernando de la Rúa, en cadena nacional, decretó el estado de sitio. Vamos a escuchar ese momento del 19 de diciembre de 2001.

(Se reproduce fragmento de audio)

Bueno, todos deseamos que nada de esto se produzca, y, volviendo a la actualidad, la situación es extremadamente delicada. El gobierno se reunió con la CGT para hablar de la nueva ley de bases, en la que consistiría el proyecto de reforma laboral, según los trascendidos. Se busca alargar de tres a seis meses el periodo de prueba de los trabajadores, cambiar el régimen de indemnización por uno que reduzca el monto que se lleva el empleado, y este sistema estará inspirado en el conocido de la UOCRA, de los empleados de la construcción. Sin embargo, previamente, la cúpula de la CGT había estado reunida con el bloque de Unión por la Patria, a quienes le aseguraron que ven condiciones para votar negativamente el DNU en el Congreso, que ya había sido votado negativamente en el Senado, y de esa manera el DNU dejaría de tener validez. Si bien el paro general no tiene fecha, el camionero Pablo Moyano aseguró que están discutiendo la fecha, y de diferentes sectores de la central obrera se dijo que se movilizará el 1 de mayo, Día del Trabajador.

Por otro lado, nos levantamos con una retención de tareas de los choferes de colectivos del Gran Buenos Aires, de la Ciudad de Buenos Aires y el Conurbano. Vamos a escuchar ahora el anuncio del vocero de la UTA, Mario Calegari.

(Se reproduce fragmento de audio)

Consultamos con Daniel Arroyo, diputado nacional de Unión por la Patria, y nos da una respuesta más que interesante. Habló de la "implosión social" en lugar de la "explosión". Implosión. Vamos a escuchar el siguiente fragmento de Daniel Arroyo.

(Se reproduce fragmento de audio)

Por otro lado, Gabriel Solano, dirigente del Partido Obrero, tiene una opinión bastante distinta a la que acabamos de escuchar de Daniel Arroyo, que es de Unión por la Patria. Vamos a escuchar a Gabriel Solano.

(Se reproduce fragmento de audio)

El sociólogo Carlos De Angelis habla de una particular teoría del conflicto y del rol equivocado que tiene el Estado Argentino conducido por Milei. Vamos a escuchar ahora la opinión del sociólogo Carlos De Angelis.

(Se reproduce fragmento de audio)

Bueno, como decíamos, en esa sismogénesis, en la que se va avanzando paso a paso, otra de las claves fue ayer la situación en la 9 de Julio, donde los movimientos sociales tomaron por sorpresa la 9 de Julio, y luego fueron desalojados por la fuerza de seguridad. Vamos a escuchar uno de esos momentos de ayer en la 9 de Julio.

(Se reproduce fragmento de audio)

Bueno, muy fuertes aquellos que, además de escucharnos, están viendo las imágenes, y en algún punto se comparaban con aquellas que colocamos al comienzo del 2001. Vamos a ver otro fragmento del accionar del protocolo antipiquete implementado por la ministra de seguridad, Patricia Bullrich.

(Se reproducen fragmentos de video)

Bueno, la situación de ayer, además, tuvo a varios colegas que se encontraban allí –movileros, productores, camarógrafos, post-periodistas que hacen que el gobierno tenga siempre a alguno mirando lo que sucede, mostrándoselo a la sociedad– y terminaron heridos. Vamos a escuchar a el jefe de Gobierno porteño, Jorge Macri, diciendo:

(Se reproduce fragmento de audio)

Bueno, volvemos al comienzo de esta apertura con el concepto de sismogénesis, que es el que probablemente se aplica a esta situación que estamos viendo hoy, el del antropólogo y teórico de la comunicación inglés Gregory Bateson, que analiza los conflictos crónicos cuando sufren un aumento considerable y agresivo entre las partes enfrentadas. Y no sabemos en qué momento el revoloteo de una mariposa en un lugar produce una catástrofe en otro. Ojalá eso no suceda nunca, y, por las dudas, alertamos desde hoy a las autoridades para que tengan cuidado en la represión de la conflictividad creciente, y lo que hay que hacer es profilaxis, más allá de la represión.

Cerramos con "Buenos Aires en llamas" de Attaque 77. Día 123: La conflictividad avanza.

**