Carlos **Pagni**, ya lo tenemos en el país, pero está cumpliendo el aislamiento preventivo, así que el lunes ya va a estar con nosotros acá en el estudio. Carlos, ¿cómo te va? ¿Cómo estás, **Pancho**? Buenas noches. Buenas noches. Bueno, con clima ya 100% electoral, ha recrudecido esta especie de confrontación personal entre Alberto Fernández y Mauricio Macri. Inesperado, creí que iba a ir por otro lado la confrontación, pero bueno, me parece que es algo para arrancar el análisis, si te parece. ¿Por dónde lo ves? Claro, el gobierno viste que ha sostenido durante todo este tiempo la idea de que lo que no ha podido o no ha sabido hacer es culpa en realidad de dos pandemias, ese es el discurso oficial, la pandemia del coronavirus y la pandemia de la herencia de Macri. La estrategia de Alberto Fernández es muy parecida a la estrategia de Macri durante sus cuatro años de gobierno. El papel que hoy ocupa en el discurso de Alberto Fernández, Macri, es el papel que ocupaba en el discurso de Cambiemos Cristina, es decir, la idea de imputarle todo a Cristina. Fíjate que Macri inclusive hoy sigue haciendo eso. El problema de su gobierno fue o que Cristina estaba antes o que Cristina estaba por llegar. No es cierto, es decir, la perspectiva de que volviera Cristina es lo que desbarató la economía en el último período, con todo lo que puede tener de incorrecto históricamente eso, porque la crisis de Macri se desata muchísimo antes de que se supusiera, se desata cuando él termina de vencer a Cristina después del 2017. Esa es una lógica que domina toda la polarización y que hace que Macri vuelva a la escena. ¿Por qué? Porque los candidatos de Juntos por el Cambio o de Juntos en la provincia de Buenos Aires, tratan de no mostrar a Macri, mucho menos de defenderlo. Entonces aparece Macri en defensa propia, su entorno de funcionarios, fíjate que reapareció Nicolás Dujovne escribiendo una nota explicando cuál era el problema de la deuda y qué significa el problema del crédito público desde su perspectiva, **Sturzenegger** metiéndose en el mismo tema, **Lilita**, es decir, reaparece el elenco de Macri pero no son los candidatos los que reivindican como propia la gestión del ex presidente. Por lo tanto sale él a intervenir en una campaña propia o al margen de la campaña. La figura de Macri específicamente en la campaña ha sido muy administrada por **Larreta**. Un par de fotos con algunos candidatos sólo para demostrar que no hay una quiebra dentro de la oposición y que las cosas con Macri están bien. Macri que sale, y esto es muy interesante, porque esto sí tiene consecuencias prácticas futuras, en una posición de mucha intransigencia, también parecida a la de Cristina. Y esto yo creo que tiene que ver no solamente con las convicciones de Macri, que sostiene que con este gobierno no se puede hablar, casi como si el gobierno fuera una dictadura. Hay dificultades, digamos, colabora poco Alberto Fernández con esa imagen que da Macri del gobierno, porque si algo pareciera que no es este gobierno, por lo menos en la imagen de Alberto Fernández es una dictadura, pero Macri trabaja para hablarle a su electorado más recalcitrante. Y esto es algo, Pancho, que sucede siempre que un dirigente político tiene un problema con la opinión pública de tener una alta imagen negativa frente a un sector del electorado que dice yo jamás lo votaría. Ahí está Macri y ahí está Cristina. ¿Por qué? Porque ese rechazo, ese nivel de rechazo, hace que se olviden de una parte del electorado a la cual ya deciden no hablarle más. Lo dan por perdido. Porque es una conversación sin retorno. Entonces, hay una relación directa entre alta imagen negativa de un dirigente en un sector de la sociedad y repliegue sobre su propia base y, diríamos, este nivel de intransigencia o de recluirse en el electorado más duro. ¿Qué es lo que viene haciendo Macri desde hace tiempo? Confiando en que la situación se va a desmoronar y que finalmente es la realidad y no su grupo los que lo van a reivindicar. Tiene argumentos para creer en eso. ¿Sabes cuál es el primer argumento? La economía. El argumento que si yo fuera Macri miraría como para alentarme con un retorno. Cristina. Porque Cristina volvió cuando nadie pensaba que iba a volver. Entonces tenemos estas paradojas de diferencias o gente muy diferente que se parece en su formato. Algo parecido a lo que pasa entre Larreta y Fernández hoy, que también se parecen. Porque fíjate que los dos buscan liderar, tomar el centro de la escena dentro de su propio grupo con el mismo método, Pancho. ¿Qué es? Apadrinar a los candidatos principales. Apadrinar. Sí. No se le ha prestado demasiada atención al tema. Yo creo que es interesante. Es interesante siempre para lo que viene, para las tensiones que va a tener que administrar. Fernández logró contra la voluntad de Cristina que la candidata en la provincia de Buenos Aires sea Tolosa Paz y no Cafiero, que era lo que quería Cristina. Tengo entendido que en la primera reunión que tuvo con Tolosa Paz, Cristina Kirchner, cuando ella fue a pedir la bendición de Cristina, le dijo con toda sinceridad, como hace Cristina, que es un temperamento que a mí me gusta mucho. Es extraordinariamente franca. Le dijo, mirá querida, vos no sos mi candidata. Le digo con todo cariño, mi candidato era Cafiero, porque era el que liberaba la jefatura de Gabinete, que es una posición **naftalínica** que Cristina, Máximo Kirchner, la Cámpora, quieren tomar todavía. Y en la capital Leandro Santoro, que no sé si era el candidato de Cristina tampoco. Y estas dos candidaturas, si terminan siendo exitosas, le van a permitir decir a Fernández, bueno, de alguna medida gané yo, porque ganaron mis candidatos. Después va a ser muy difícil hacer creer que él preside este oficialismo, porque Cristina tiene algo que Fernández no tiene, que son los votos propios en el **conurbanobonaerense**. **Larreta** hace algo parecido, ¿viste? Bueno, en el caso él está más claro todavía. Claro, claro, ¿sabes por qué está más claro? Porque hubo una arbitrariedad en lo de **Larreta**. Que es el cambio de distrito de Santilli, que se los impuso a los bonaerenses del Pro, y el cambio de distrito de Vidal. Entonces **Larreta** lo que pretende es decir en los dos distritos más importantes, que es donde yo gobierno y el distrito donde se juega toda la elección, que es la provincia de Buenos Aires, mando yo, no manda Macri. Este problema de Macri para aparecer colabora con esa aspiración de **Larreta**. Hoy yo miraba una publicidad de Jorge Macri avalando a los candidatos juntos de la oposición en Vicente López, y ¿sabes cómo es el eslogan? Votá al equipo de Jorge, no dice al equipo de Macri. Claro. Esto es la lógica general de lo que está pasando en el discurso, después podemos poner la lupa en lugares en particular, Pancho, donde hay curiosidades, donde hay problemas, te diría el mapa de lo que hay que mirar en la elección, que es algo que después vos vas a hablar seguramente con Daniel Bilotta con más detenimiento. Una recorrida interesante vamos a hacer con Bilotta. Sí, yo miraría hoy Tucumán, por ejemplo, donde hay una gran fragmentación en los dos campos, va dividido el oficialismo tucumano con Manzur por un lado, avalando una lista y poniéndose él como candidato suplente, y Jaldo, que es su vicegobernador, enfrentados, ¿le dará esto margen a que hace un triunfo opositor en Tucumán? Gran pregunta en Tucumán. La oposición va dividida en tres, con **padrinazgos** nacionales distintos. Alfaro, que está apadrinado por Horacio Rodríguez Larreta, Cano y Silvia Pérez, que están apadrinados por Macri y por Carrió, y una lista de renovación que la conducen Campero y Sánchez, que tienen la protección o el auspicio de también una figura nacional que tiene mucho arraigo en Tucumán, porque hace política en Tucumán también, que es Alfonso **Pradgay**. Entonces, en la interna de que cambiemos de Tucumán, vamos a ver una interna de figuras nacionales. Es una provincia interesante para mirar, porque es una provincia importante del norte, donde Alberto tiene mucho que decir, porque es un aliado cada vez más secreto de Manzur, porque vos sabes que Cristina Manzur lo tiene condenado desde que quiso jubilarla. El PJ... Córdoba es otro distrito interesante, como Pancho... No, digo que ahí estaba el PJ, ¿te acordás la primera reunión? Que Manzur dijo, bueno, de alguna manera hay que peronizar el frente de todos. Eso fue lo que planteó y no le gustó a Cristina. Sí, dijo, acá está el nuevo jefe del PJ, que era Alberto. Mirá cómo le salió, ¿no? Está esperando que se cumpla todavía. Córdoba es otro lugar donde hay una interna muy encarnizada en la oposición, que es una interna básicamente radical. Los radicales están muy peleados en Córdoba, ya lo demostraron en la interna anterior. Por un lado está Rodrigo de Loredo, que es el primer candidato a diputado alineado detrás del Luis **Juez**, que es el candidato a senador de ese sector. Y por el otro lado, Mario Negri, candidato a senador enfrentado a **Juez**, con un candidato a diputado del PRO, que es Gustavo Sánchez, el que fue ministro de turismo de Macri, impuesto por Macri. Ahora, esa elección interna, esa primaria de Juntos por el Cambio en Córdoba, que seguramente están destinados a ganar, porque Juntos por el Cambio tiene mucha aceptación en Córdoba, acaba de recrudecer la pelea por una picardía de **Juez**, que es una foto que saca **Juez** donde está **Larreta** con Rodríguez Larreta. Ahí tenemos la foto, mirá, ahí está la foto. Vamos a construir una nueva... Mirá Larreta. Para transformar a Argentina. Hay que hacerlo con planificación, gestión y con trabajo. El 12 de septiembre empezamos el cambio, dice **Juez**. Sí, y **Larreta** está con camisa, que hace tiempo que no usa camisa, él usa remeras ahora. Los expertos en imagen le tienen prohibida la camisa a Larreta. Y le pusieron barba a Larreta también. Y ahí está sin barba en esa foto. Es una fake foto. Es decir, **Juez** se equivocó en sacar una foto vieja. Entonces Negri está muy enojado. ¿Qué pasa con el que gane? Y bueno, va a querer ser candidato a gobernador en el 2023. Y Negri se juega a una posición importante, porque Negri seguramente debe aspirar, sigue siendo diputado, a seguir presidiendo el interbloque de la oposición en el Congreso. Y no sé si no tiene una fantasía de ser candidato a vicepresidente de un candidato del Pro, por decirlo menos. Entonces en Córdoba se juega mucho poder la oposición. Pasamos a la provincia de al lado. La oposición muy dispersa, en Santa Fe cuatro listas. Y ahí los tenemos también, ¿no? Que inquieta mucho a Cristi. Claro, claro. Porque ahí está la candidatura de **Rossi**, de Agustín **Rossi**, que va en contra de la lista de Cristina en nombre de Cristina. Con una preocupación por parte de Cristina, que es la que tiene que garantizar el número en el Senado, porque si **Rossi** gana la primaria, no sabemos si gana después la general. Demos, **Rossi** puede tener la capacidad de encarnar el espíritu peronista en Santa Fe, pero no sabemos si el que encarna el espíritu peronista después convence a todo el electorado. Por eso Cristina apoya al candidato, a Lewandowski, que es el candidato de Perotti, que como Mansur también se anotó como suplente. Son testimoniales. Ya nos vamos aproximando a la capital. Y ahí un problema, Pancho, que lo comentamos el lunes pasado, y bueno, ese problema esperemos que esté en tren de resolución, que es el de la Comisión de Pesos. Que es esta forma de distribuir los cargos que tiene la interna de Juntos por el Cambio, por el cual si Ricardo López Murphy obtiene un número de votos tal que hace que su posición le corresponda al lugar de una mujer, debería ceder ese lugar a una mujer de su lista y él debe quedar postergado y por ahí en el reparto del sistema **D'Hont** vuelve a quedar en el lugar de una mujer. Ahí tenemos que ver la placa, es muy interesante eso. De alguna manera podríamos decir que el sistema **D'Hont** y la ley de paridad están como encontrados, la de Cupo. Mira, del 17 al 20% si sacara López Murphy dentro del espacio de Juntos por el Cambio, aclaremos bien, no estamos hablando lo que saca López Murphy en el total de la elección, sino el porcentaje que puede sacar dentro del universo de los que votaron Juntos por el Cambio, o sea la lista de Vidal a la lista del propio López Murphy o a la lista de Rubinstein del radicalismo. Si dentro de eso saca esos números que vos decís, mira los escenarios que se van planteando. A ver, ponelo otra vez, dale, ponelo otra vez así lo que estamos diciendo. Volvamos a ir a la placa. Paso por paso, mira, bueno ahí está, 17 al 20% entra Sandra Pita en posición 5, 21 a 22% López Murphy, si gana con eso, entra López Murphy cuarto, ¿no? Sí. En el puesto cuarto. Sí. De 23 a 25%, mira esto, bueno acá entra López Murphy cuarto y Gustavo Lázari 8, ¿no? Sí. Del 26 al 28%, este es el escenario más absurdo podríamos decir, ¿por qué entra Sandra Pita? Le va mejor. Claro, le fue mejor, pero él queda fuera. Entra, entra. Pero no entra. Sandra Pita. Le conviene que le vaya peor. Claro, tercera y Talerico, la que era la segunda de la UIF, en séptimo lugar. Y si fuera Lázari también, querés que te vaya peor porque no entras tampoco, ves? Mira, en este escenario. Claro. Y del 29 al 33%, entra Sandra Pita en tercer lugar y López Murphy en seis, que ya también es medio absurdo porque está primero el enla lista, ¿no? Solamente sacando más del 34, entra segundo Ricardo López Murphy. Muy interesante esto, Carlos, que, bueno, lo planteamos el lunes pasado, pero Ricardo López Murphy se refirió esta semana a este tema y dijo, está en vía de solución, veremos qué solución se le encuentra, ¿no? ¿Cuál sería la solución que están encontrando, que podrían encontrar, si es que todos los apoderados de los tres grupos la aceptan? Es la siguiente. Supongamos que López Murphy entra en el lugar de una mujer. La primera sería Vidal, en teoría, ¿no es cierto? Porque ganaría Vidal esta interna, todos suponemos. El segundo es un hombre. Si a López Murphy le va muy bien, entra segundo. Pero supongo que no le va tan tan bien. Entraría tercero en el lugar de una mujer. Ahí tendría que ir Sandra Pita. Claro. ¿Se entiende? Perfecto. Él diría, no, te lo doy a vos, Vidal, a ese lugar. Poné a la mujer tuya que sigue, que entiendo que sería Oliveto. Claro. Y él pasaría cuarto, digamos. Vidal le tendría que ceder el cuarto lugar a él. Y Sandra Pita quedaría fuera en ese caso. Y Sandra Pita entraría en el lugar de la mujer como segunda de la lista más abajo. Si es que el número se lo permite por el reparto del **D'Hont**. Ahora, esto es un problema que no es un problema de López Murphy. ¿Te das cuenta? No, claro. Es un problema de toda esa coalición. ¿Por qué? Porque hay gente que votaría por López Murphy, López Murphy no está. Entraría en un problema judicial que lo pagarían todos. Por eso están tratando de resolverlo. De más está decir que si el electorado se da cuenta que votando López Murphy no entra López Murphy, muchos van a pretender votar a mi ley. Claro. Y además que lo arreglen cediendo tampoco es lo más razonable. Bueno, deberías convencer a Sandra Pita, que yo creo que no habría demasiado problema en decir tu lugar va más abajo y tenés que cederle el lugar a López Murphy, que obviamente la gente, ese espacio lo lidera él. Pero digamos, acá ha habido seguramente un error que es trasladar la ley de paridad de género a una interna, cuando lo que tenés que hacer es ordenar después la lista general según la ley de paridad de género. Ahora, todas las encuestas que yo conozco, Pancho, y acá me gustaría meterme en este tema, me gustaría meterme en este tema, que hablemos un poco de esto y que lo veamos juntos, hablan de que López Murphy va a ser una muy buena elección en Juntos por el Cambio y que mi ley va a ser una muy buena elección. Entonces acá, para mí es uno de los temas de esta elección que viene. Son parecidos de alguna manera, es un espacio de centro derecha, derecha. Que habla de la economía en términos de precaución respecto de la inflación, respecto del gasto público, respecto de la emisión monetaria, respecto del costo del Estado. Hoy yo charlaba la tarde con el director de la Nación, con Fernán Zaguier, que me decía, a mí me interesan tres temas en esta elección, porque pueden ser los más novedosos, que son la abstención, si hay o no abstención, cómo le va López Murphy y cómo le va mi ley. Y es cierto, ¿por qué? Porque, y a esto vamos a llegar después por otra vía, Pancho, el fenómeno López Murphy sumado al fenómeno mi ley, tiene un aire de familia con algo, perdón porque me voy a remontar muy atrás en la historia, lo que pasó con Alsogaray en las postrimerías del gobierno de Alfonsín. Donde también había alta inflación, donde también había un desborde monetario, donde había mucha emisión, mucha deuda del Banco Central. Entonces, ¿qué pasó en aquel momento, Pancho? Que Alsogaray y la UCD empiezan a crecer, inclusive a nivel estudiantil, ahí estaba Massa, Boudou, Montzot, todos eran liberales en ese momento. Y ese dato del crecimiento marginal de la derecha ortodoxa, digamos, es receptado por las fuerzas mayoritarias, el radicalismo va con Angeloz, que es el lápiz rojo a la elección. El peronismo termina en Menem alineado a los Alsogaray. Pues dice el mensaje. El mensaje. El peronismo termina en Menem alineado a los Alsogaray. Vos decís el mensaje de los votantes. Claro, cuando vos sos líder político, empezás a mirar el comportamiento del electorado, y yo creo que, en Junto por el Cambio, pero también Quistina va a decir, ¿qué me está indicando este crecimiento de esta tendencia? ¿Cómo hago para capturar algo de esto? Ni te cuento Massa. Claro. Que va a ser como una especie de volver a vivir para él. Traeme alcohol. Más allá de las versiones de que Massa esté detrás, de que el Massa liberal alsogaraísta, ucederísta esté detrás de **Espert**, por ejemplo, que muchos creen eso. Hay un Massa para cada opción. Elige tu propio Massa, sí. Elige tu propio Massa. Es el sueño de todo político, ¿no? Sí, jazza. Ahora, digo, ¿se inaugura una tendencia con esto que va a dominar en alguna medida, que le va a poner un cejo, que le va a poner un color, un matiz, a los próximos dos años de Acal 2023? Es un gran signo de interrogación. No lo sabemos, pero hay que hacerse la pregunta. Y va a depender mucho del resultado. Si empieza... Claro, decía un resultado exitoso. De estos candidatos no implica, en alguna medida, no digo un cambio radical de agenda, rotundo de agenda, pero sí una remodelación de la agenda política para los próximos dos años. Es decir, se empieza a configurar una plataforma que hay que imaginar para la elección del 2023. Esto me parece que el centro de esto es la capital. La provincia de Buenos Aires tiene otro fenómeno, ¿no? Yo creo que ahí el gran misterio, además del voto a **Espert**, que estaría ligado a esto que estamos hablando, es cómo funciona una oposición que por primera vez va a dividir a la elección en la provincia de Buenos Aires, que es juntos. Fijate el problema ahí, Pancho, que no solamente no nombran a Macri, ni siquiera se llaman juntos por el cambio. Y se llaman juntos y van separados. Y van separados, muy bien. Se llaman juntos y van separados. Y este es el principal problema que inquieta a **Larreta**. Te diría que hoy la principal preocupación de la provincia de Buenos Aires es que no se va a dividir. Te diría que hoy la principal preocupación de **Larreta** es que si gana Santilli, como todo el mundo cree, Manes y sobre todo los radicales de la provincia de Buenos Aires no queden humillados, ni queden ofendidos. Concretamente hoy **Larreta** está poniendo parte de su empeño no solamente en que gane Santilli, sino en conseguir que el domingo a la noche haya una foto de Santilli con Manes. Manes se prestaría, puede ser que sí, pero no quiere ir al búnker de Santilli. ¿Por qué quiere que esa foto sea en un lugar neutral? Bueno, porque quiere mantener la identidad de algo distinto. Esto que será en el plano de la escenografía, Pancho, plantea un problema en el plano del voto. ¿A dónde van los votos de aquel que perdió? ¿Manes va a retener dentro de juntos los votos que sacó? ¿Los radicales los van a retener? ¿O hay un electorado que votará a Manes porque no tolera a Santilli, no tolera al Pro, no tolera a Macri, todo lo que el Pro representa? ¿Vos qué pensás? ¿Vos qué pensás? No pienso, te diría, hay un estudio que en algún momento publicará, supongo, de Rodrigo Sarasaga, que es un cientista político que todos conocemos, es además un jesuita que se dedica a estudiar el mundo de la política en el conurbano y él se ha dedicado a estudiar qué pasa, sobre todo, en el voto de los intendentes, que pierde una interna. ¿A dónde va ese voto? ¿Se mantiene dentro del partido en el cual ese intendente o ese candidato protagonizó la interna? ¿O se va a otro lado? Entonces hay algunas conclusiones interesantes. Por ejemplo, todos nos olvidamos, pero Massa tuvo una interna con De La Sota, ¿no es cierto? En el 2015, ¿te acordás? 6% del voto a De La Sota terminó en Macri, no fue a Massa en la elección general, en la elección donde después Massa compite con Macri. Mucha parte de ese voto va al voto en blanco después. Gente que dice, no, yo si no salió Manes como primero, no lo voto a Santilli, prefiero votar en blanco. Este es un problema para cualquiera que tiene una interna. ¿Por eso vos la semana pasada decías no sumarlo? ¿Cómo sumarlo? No sumarlo, no lo puedes sumar linealmente. Algunos votos de Manes, yo creo que va a aspirar Randazzo a llevárselos, y otros **Espert**. ¿Por qué no sumarlo? Ese va a ser el gran tema después de la elección del domingo que viene. Más allá de los resultados absolutos, digamos. El Carlos, hay otra incógnita que es inmediata, es de esta semana. Y es que Cristina se mantuvo en estos últimos días medio al margen, y lo que dicen es que va a cerrar. El jueves, cierra ella la campaña del Frente de Todos. ¿Qué puede pasar? En la plata. A mí me llama la atención que Cristina se ha eclipsado, aquí misma, se ha puesto al margen. Yo creo que puede haber algo de temor electoral en esto. Creo que también Alberto Fernández quiso tener un protagonismo, no solamente en la escena metropolitana, por decir, del gran Buenos Aires, de la capital, de la provincia, sino en el interior, que no sé si a ella la convence demasiado ese protagonismo. A mí me resulta muy interesante el discurso de Cristina. Ya lo hemos hablado, Pancho, esto en otra oportunidad. Cuando uno mira lo que dice Cristina para pedirle el voto a la gente, los argumentos son elogios de su propia gestión y la de su marido. Y para hablar del gobierno de Fernández, dice, este partido no se jugó. Si vos entras a la cuenta de Twitter de Cristina, el último posteo es un elogio a unas declaraciones de Cecilia Todesca, creo que dice, más clarito imposible, o algo así, o más clarito, échale agua. Y cuando uno se mete a ver lo que dice Todesca, son todos elogios respecto de cómo se recuperó el salario real en tiempos de Néstor y de Cristina Kirchner. O sea que la obra de gobierno con la que ella apela es la propia, no es la de Alberto. Vamos a ver qué dice el jueves, si logra elogiarlo Alberto en algo. Esto es importante no solamente por lo anecdótico que tiene, sino porque es evidente que hay una gran disconformidad con la gestión de Alberto, que va a ser el gran debate dentro del oficialismo después de la elección. De qué elección, Pancho? De esta elección si no sale el presidente, y va a haber un ajuste de cuentas que se va a proyectar también sobre la política y sobre la política económica. Estamos hablando de nada de tiempo, dos meses. O poquito tiempo, el lunes que viene. Porque si la elección no sale con todo el margen, no sale con todo el margen, no sale con todo el margen, no sale con todo el margen, no sale con todo el margen, ¿por qué? Porque si la elección no sale con todo el margen que tienen que tener para sentir que se asegura el triunfo en la elección general, como dicen algunos en la provincia de Buenos Aires, la doctora va a romper el chanchito, o va a querer romper el chanchito. ¿Qué quiere decir? A gastar, a emitir, en este contexto que también se parece a las postrimerías del gobierno Alfonsín. Dicho sea de paso acaba de salir un libro interesantísimo, interesantísimo lleno de reflexiones generales sobre la política a propósito del periodo de Alfonsín y la gestión de Juan Sourrouille que es un diario, una especie de diario intimo de la gestión de Sourrouille en la que él participó de Juan Carlos Torre. Se llama una temporada en el quinto piso, se refiere al quinto piso del Palacio de Hacienda. Estamos hablando probablemente de una de las cumbres de la ciencia, de las ciencias sociales contemporáneas que es Torre. Y ese libro nos trae también al pasado de Alfonsín que se parece mucho a esto que estamos viviendo. Entonces, acá aparece una agenda complicada ligada a un tema Pancho, por eso la presidencia de Cristina sobre el ojo al gobierno de Fernández es tan inquietante. Un tema del que terminó hablando Guzmán el otro día que es la deuda del Banco Central. Hay cuatro billones de pesos emitidos en Lelix escuchaste, cuatro billones de pesos emitidos en Lelix que ya eran un problema para Macri y eran menos. Eran las Lelix de las que se ufanaba Alberto Fernández que iba a bajar para pagarle más a los jubilados, a los que le recortaron las jubilaciones en términos reales. Para pagar esas Lelix, Pancho, hay que emitir, y se emitieron desde enero, cerca de 800.000 millones de pesos que deben ser reabsorbidos con nuevas Lelix. Si vos miras la curva que relaciona la deuda en papeles del Banco Central con la base monetaria con los depósitos de la gente en los bancos es idéntica a la de las postrimerías del gobierno de Alfonsín. Se está armando una escena para leer el libro de Torres La conversación con el FMI va a ser muy difícil porque ya lo que hagas con el gasto público, con los subsidios, con el gasto del tesoro es intranscendente lo que te van a preguntar es cómo vas a hacer para que el mercado te absorba toda esta masa de dinero que emitís eso te van a pedir los del Fondo es decir, el problema está en el Banco Central y voy a decir algo más el problema sigue estando en el Banco Central porque en el gobierno de Macri no renunciaban los ministros de Economía renunciaban los presidentes del Banco Central y esto está en relación directa con el tipo de cambio y está en relación directa con los depósitos bancarios y con el problema de la brecha este es el tema con el que se va a encontrar el gobierno una vez que terminen las elecciones entonces, este es un tema que lo puede manejar Santiago Cafiero no me hago yo la pregunta, ¿sabes quién se la hace? Cristina todo muy finito hay que desactivar una bomba con una precisión de experto milimétrica y no te olvides que el Fondo te pide un acuerdo con la oposición entonces reaparece Macri siendo que con este gobierno no se puede hablar entonces, Macri tampoco se puede hablar de un acuerdo con el Fondo con este gobierno es un mensaje que Macri le está mandando también a la reta y al radicalismo ¿están todos de acuerdo con Macri que con este gobierno no hay que hablar? ¿juntos por el cambio puede decir que nosotros no colaboramos en un acuerdo del oficialismo con el Fondo? ¿querés que te la complique más? a ver vuelvo a la época de Alfonsín en el año 88 se produce un fenómeno importante que es una competencia entre Cafiero y Menem Cafiero venía de ganar las elecciones como gobernador de la provincia de Buenos Aires era el presidente del PJ y todos los gobernadores del PJ se alinearon detrás de él Alfonsín convoca un acuerdo para un ajuste impositivo en el Congreso aumento de impuestos, entre otros impuestos al cigarrillo Cafiero que dice yo voy a ser el próximo presidente prácticamente ya estoy designado si la economía que quiere ordenar Alfonsín es la economía que me va a tocar gobernar a mí fue y se abrazó por los palos ganó Menem con el salariazo y la revolución productiva si la reta es el candidato cantado de Juntos por el Cambio ¿le conviene ir a un acuerdo o no? te hago la pregunta de otra manera ¿le conviene a Juntos por el Cambio un peronismo unificado en el 2023? o le conviene que hace una fractura en el peronismo para que hace un balotaje? y en que escenario se fractura más el peronismo? en que escenario los gobernadores y los intendentes se pueden enojar con Alberto y con Cristina? con una economía ordenada después de un acuerdo con el fondo o sin acuerdo con el fondo y en medio de una situación más caótica? lo segundo de otra manera a Juntos por el Cambio ¿le conviene colaborar en que al gobierno le vaya mejor y el peronismo vaya unificado? vos me decís el patriotismo? no, no, yo te estoy hablando de intereses de poder ¿te das cuenta cuál es la escena que se está configurando para después de la elección? vos decís que Rodríguez Larreta lo está viendo así se siente el cafiero de este momento todos lo ven así si lo veo yo, ¿cómo no lo van a ver ellos? ¿qué Macri cuando dice con este gobierno no hay que hablar? pero estamos en una situación muy compleja ¿por qué? y porque no hay pronóstico yo leía recién un pronóstico de Rapetibosio Equilibra es la consultora promete una inflación similar a la de este año para el año que viene ¿sabes lo que significa eso en términos de pobreza? ¿sabes lo que significa eso en términos de pobreza? ¿con un país que se hace igual al 42%? entonces la pregunta Pancho en el fondo es esta clase política que estamos viendo que estamos viendo en el escenario electoral estos que vemos ¿están a la altura de este drama? entonces tiene cierta lógica que Cristina se esconda con una versatilidad que a mi me resulta muy llamativa que tiene ella un día podríamos hablar de eso ¿por qué? una persona que durante su gobierno podía hablar todos los días una hora en cadena nacional y que de golpe puede guardar silencio y convertirse en un misterio puede aparecer y desaparecer eso es un mérito impresionante que tiene ella como dirigente política en una de sus apariciones a la hora de la noche y cuando ella se ve a la pared en una de sus apariciones apareció dos días seguidos ¿te acordás? tres semanas y después desaparece se convierte en Hipólito Irigoyen que no hablaba en medio de toda esta complejidad dejame ser mal pensado dejame leer debajo del agua creo que hay sectores que toman posición los movimientos sociales que ahora no se llaman más peronistas son los Cayetanos, ya lo dijimos el otro día son la iglesia casi Pérsico, el chino Navarro el movimiento Evita en su conjunto Gravois casi que se enfrentan al propio gobierno son gobierno y por las dudas son oposición también porque están viendo esta escena económica que estamos hablando están viendo la dificultad del acuerdo con el fondo pero ahora aparece otro actor la CGT hubo una novedad el otro día, relevante un asado en la casa de Guado de Pedro en San Telmo Guado de Pedro y Máximo Kirchner con Gerardo Martínez, Andrés Rodríguez Cloro Lingeri y Daher fue amable la novedad cual es Pancho la novedad es que la Cámpora quiere abrirse de su hermetismo y relacionarse con sectores con los que no venía dialogando importante yo creo que Máximo Kirchner que tiene una formación de una casa política y tiene la sensibilidad política diría yo más de su padre que de su madre en términos de el papel de los actores orgánicos de la política, de la burocracia política, está mirando que aquí hay un problema y quiere hablar con los gordos que le dijeron nosotros tenemos nuestra propia lógica tenemos nuestro propio juego no queremos que ustedes nos asignen que lugar ocupamos en la obra entonces 18 de octubre ahora va a haber una movilización al monumento del trabajo ahí frente a la facultad de derecho cerca de la Cgt perdón a la facultad de ingeniería cerca de la Cgt frente a lo que era la fundación de Vaperón aspiran a juntar muchísima gente con tres consignas desarrollo, producción y trabajo que anoten los movimientos sociales y que anote Alberto y que anote Cristina les aparece otro comensal en la mesa que son los gremios orgánicos que antes de la elección para que no cedía que la elección de sus autoridades es un derivado del triunfo de alguien en las elecciones generales van a elegir un nuevo secretario general probablemente colectivo no un solo secretario general varios la pregunta es va a estar Moyano incorporado ahí van a estar los camioneros en esa conducción a los de la Cámpora les gustaría que sí porque tienen cierta afinidad con Pablo Moyano ahora te digo los que estuvieron en ese asado no he hablado con ellos pero me juego a que no lo quieren a Pablo Moyano en la Cgt no claro bueno entonces vamos a una configuración sindical conflictiva con alta inflación y vuelvo a que estamos en un revival del alfoncinismo vuelvo al libro de torre estamos ante novedades Pancho digamos estamos ante un ritmo político distinto y por debajo de toda esta escena por debajo del radar un tema central que es la justicia del que ya hablamos el lunes pasado vuelvo al tema en el consejo de la magistratura en los próximos 15 días se va a resolver la justicia y la justicia y en los próximos 15 días se va a resolver nada menos que la composición de la Cámara Federal Penal la de Brulli y Bertucci por donde pasa toda la política y todas las causas de corrupción y de la Cámara Contencioso Administrativo que tiene también un poder político enorme y de tres juzgados federales el de Canicova el de Bonadio y el de Torres Torres fue a formar parte de la corte de la provincia Bonadio falleció y Canicova se jubiló hasta ahora había una tesis dentro de Juntos por el Cambio defendida por la RETA hay que hacer un acuerdo con el gobierno y garantizarnos equilibrio en esa composición de la justicia federal Contencioso Administrativo y Penal se impuso a la voz de Macri de nuevo intransigente fíjate esto no resistamos que Brulli y Bertucci dure todo lo que tengan que durar no les demos los votos en el Consejo de la Magistratura donde necesita nueve votos el oficialismo para aprobar los candidatos a jueces para esa resistencia depende que no haya acuerdo con dos personas el juez culota que pertenece a una lista de centro-izquierda no quisnerista muy interesada esa lista de jueces en la Cámara Contencioso Administrativo porque ahí está Sergio Torres el hermano de José de la Cámara y el hermano de Sergio Fernández que opera mucho en ese sector él es Camarista Contencioso Administrativo y la otra figura a la que hay que mirar es Silvina Jacopo senadora representante en el Consejo de la Magistratura de Gerardo Morales porque es importante porque Gerardo Morales tiene intereses en la justicia federal y le pide reoleo al juez federal electoral de Jujuy hay quien dice que ya hubo, no lo tengo verificado una asignación de recursos para la ciudad judicial federal de Jujuy por 650 millones de pesos ¿habrá asumido algún compromiso Gerardo Morales por esa asignación de recursos para su provincia en el Consejo de la Magistratura? él jura que no, pero todo el mundo la está mirando a Jacopo sería interesante que en materia judicial haya un acuerdo entre el gobierno y Morales al que buena parte del gobierno del quiesnerismo le reprocha una política judicial muy reprochable por la situación de Milagros Sala Pancho sería un acuerdo con el carcelero de Milagros Sala vamos a ver que diría por