Siempre soy **Viviana Canosa**, además de que tengo ganas de ir a verlos, pero pensaba que esta es la última oportunidad, es la última. Es la última oportunidad para todo. Con todo lo que nos está pasando a los argentinos en este rebaño de pelotudos, esta es la última oportunidad. La última oportunidad es en el 2023. Parece una eternidad, pero falta poco. Es la única, es la única, es la última oportunidad. La última oportunidad para vos y la última oportunidad para mí y para nosotros. Es ahora. Todo es así, pero **Macri**, pero cuando pasa algo como lo que vimos este fin de semana nadie sale a poner la jeta. Ahí los tenemos. Hoy me preguntaba como si fuera psicóloga, ¿por qué tratamos a Irán o a Venezuela, que es una dictadura, como si estos fueran países normales? ¿Por qué no somos amigos de países democráticos? En Irán, en Venezuela, fusilan gente, matan opositores, meten en cana opositores, ahí lo ves, el amigo de **Maduro**. Y pensaba por qué el presidente **Alberto Fernández** no responde, no dice nada, por qué no nos dice la verdad e hice más preguntas. Presidente **Alberto Fernández**, ¿qué es lo que le gusta de Venezuela? ¿Le gustan las dictaduras? Presidente **Alberto Fernández**, ¿qué le gusta de Irán? ¿Le gustan los terroristas? Presidente **Alberto Fernández**, ¿qué le atrae de esta gente, de estos gobernantes? ¿Qué hay detrás, presidente? ¿Por qué empatizan y son amigos de estas mierdas? En esos lugares matan minas por ser minas, matan gays por ser homosexuales, o sea que se pincha todo ese relato de la **Cretina** que ustedes tienen. Somos amigos de Cuba, somos amigos de Venezuela, somos amigos de Nicaragua, de China, de Irán y de Rusia. De lo peor del mundo, esta es nuestra última oportunidad. **Agustín Rossi**, ahí lo que vieron seguramente hoy **Agustín Rossi**, ahí lo tenemos, interventor de AFI, sería algo así como el jefe de los espías. Estuvo ayer en C5N y yo les digo realmente no puedo creer lo que dijo. Sin ponerse colorado planteó que a los iraníes y a los venezolanos les estaban enseñando a pilotear el avión, tratando a **Agustín Rossi** de justificar lo injustificable. Te das cuenta porque esta es la última oportunidad. Escúchalo. Esa es la información que tiene Migraciones y lo que digo es que uno no actúa con información que pueda estar en las redes sociales o información periodística. Tiene que tener certezas. Entonces, en función de las certezas toma cada una de las decisiones que tiene que ir tomando. Después está todo el tema de por qué había iraníes y venezolanos. Es una cuestión muy simple, le estaban enseñando a pilotear el avión. Los iraníes que estaban allí, son instructores y me da la cuenta más o menos porque cinco iraníes, 14 venezolanos, estaban instruyendo a dos tripulaciones más o menos para ese avión. No es que usted compra un Hércules, por ejemplo, digo el Hércules que es el avión que tiene la Fuerza Aérea Argentina y sale a manejarlo. Cualquiera. No sé, son aviones que tienen su complejidad para llevarlo adelante. Te das cuenta que es la última oportunidad, lo del muchacho **Duggan** es increíble. Ah, no lo sabía. El tipo se quería reír porque era gracioso. Ah, no lo sabía. Y se tienta y sigue. Es impresionante que estos funcionarios nos tomen de pelotudos. Además lo que dice **Rocío** es una suposición. Él no está ahí para opinar. Esto es gravísimo. No lo pueden defender, **Duggan** sabe que le está mintiendo. Es como que llegue **Rossi**, vea a la mujer teniendo sexo con otro y le diga mi amor, no es lo que estabas pensando que sin vergüenzas es la última oportunidad. La cara de Pablito es impagable. Está a punto de reírse pero se contiene. Cuánta guita le pagan a **Duggan** para hacerse el pelotudo. Cuando yo lo conociera, ultramacrista, me daban vergüenza los pases en la radio. Un día dije no hagamos más el pase porque esto es una cosa tremenda, no se puede dialogar. Se nos ríen en la cara, en este caso estos dos. Nos dicen que esos iraníes y que esos venezolanos estaban aprendiendo a pilotar un avión en Argentina. No me dan las distancias. Todo es incomprobable, todo es mentira. Todo es incomprobable, todo es mentira. La excusa más verosímil. Son una vergüenza. Claramente **Agustín Rossi** no está a la altura de este cargo. **Agustín Rossi**, usted debería renunciar. A usted deberían echarlo de su cargo. Esta es la última oportunidad. Nos meten un avión que está denunciado por los Estados Unidos. Denunciado como terrorista. Y nadie nos da una sola buena explicación. Se olvidaron de los atentados a la Embajada y a la AMIA. Se olvidaron. Esto es peligroso, esto es muy grave. Son cínicos. ¿Cuánto le pagan a **Duggan** por hacerse el boludo? Más allá de que es el rol que mejor les sale. Esta es la última oportunidad. Mira este meme. Somos instructores de vuelo. Las explicaciones de **Agustín Rossi** serían más o menos este meme. Pero si no fuera que esto es muy grave. Dos atentados sin resolver. Sin justicia. A los funcionarios del gobierno les pido por favor. Sensibilidad, humanidad. Sufrimos dos atentados terroristas. Esta es la última oportunidad. La lista de los 19 tripulantes del Point 747 que tienen prohibido salir del país. El juez federal incautó teléfonos celulares, computadoras y documentación de los pasajeros. Nos despertamos esta mañana con la noticia. Yo veía al dueño del hotel en la tele haciendo zapping. Estaban allanándolos. Secuestraron documentación, computadoras, celulares. Les prohibieron la salida del país a estos iraníes y venezolanos. Me pregunto humildemente. ¿En qué quilombo estamos metidos? ¿En qué quilombo ustedes nos metieron? Estos tipos no llegan por casualidad a pilotear un avión. **Rossi**. Las fronteras son un colador y claramente esa es también una decisión política. Esta es la última oportunidad. Esto que vas a ver te parece gracioso, pero no lo es. Interpretamos que esto podría ser, por ejemplo, la llegada de los iraníes y venezolanos a la Argentina. El teléfono. Parece una locura, parece una bizarrada total. Así habrán entrado los iraníes y los venezolanos que venían a pilotear según **Agustín Rossi**. Y pobres, agarraban a una viejita que no tenía nada que ver. Tenemos un gobierno de incompetentes y de corruptos. Esta es la última oportunidad. Es una combinación explosiva este gobierno. Escuchalo al ministro **Alberto Fernández**. Habla del tema como si fuera un comentarista de la realidad. Escuchalo y pensa que esta es la última oportunidad. Hay una posición asumida respecto de la Secretaría del Tesoro de los Estados Unidos que lo ha calificado en el 2007 a toda esta organización como terrorista. **Aníbal**, ¿qué hace un avión calificado de terrorista en suelo argentino? **Aníbal**, ¿qué hace un avión calificado de terrorista en suelo argentino? ¿Cómo es? Acá entra cualquiera como Pancho, por su caso, por su caso, por su caso, por su caso. ¿Cómo es? Acá entra cualquiera como Pancho, por su caso, por su caso, por su caso, por su caso. ¿Cómo es? Acá entra cualquiera como Pancho, por su caso, por su caso, por su caso, por su caso. ¿Cómo es? Acá entra cualquiera como Pancho, por su casa. Vamos a mostrarte después un tape. ¿Cómo se entera la inteligencia paraguaya? ¿Cómo nos avisan? Todo esto para mí es absolutamente aterrador, es oscuro, no puedo dejar de pensar en los atentados. Estos pibes juegan a los avioncitos con nosotros. Esta es la última oportunidad. Si no fuera porque hubo mucha niebla, neblina, estaban todos en sus casas. ¿Cuántos viajes como estos habrán hecho? ¿Argentina es cómplice del terrorismo? Esta editorial va a ir creciendo, vas a ver. Es la última oportunidad. Los que firmaron el pacto con Irán ahora están investigando esto. Es la última oportunidad. Escuchalo ahora a **Nisman**. Cuenta que ella estaba asociada a Irán y que cambiaba petróleo por granos. **Nisman** también dice que a ella no le importaba la AMIA ni la **NISMAN**. Ni los 85 asesinados por Irán. Es la última oportunidad. Se irán a comprar eventualmente granos y después aparece **Rabañ** y hay que ofrecer armas que también se hablará de eso. ¿Dónde viene el problema? Que ante esa decisión argentina, que guste o no, insisto, legítimas, dicen que este proyecto político que tenemos es inviable en la medida que se usan las acusaciones por la causa AMIA. Entonces hay que borrar estas acusaciones. El acuerdo se firma en enero de 2013. La Comisión de la Verdad está absolutamente arreglada. Y la persona de la Secretaría de la Inteligencia, el personal de la Secretaría de la Inteligencia que responde a **Cristina Kirchner**, actúa como prácticamente un agente iraní. Le informa a los iraníes todo lo que ocurre en la causa, los pasos que van a seguir. Sabe del expediente más que yo. Le informa de lo que yo estoy por hacer. Le informa datos personales míos. Le informa datos de mi ex esposa que fue federal. Le informa datos de menores. Hay cosas que yo no sabía que me entero de la causa siendo el fiscal que maneja la Secretaría de Inteligencia. Que depende de la presidencia de la nación y que debe informar al fiscal de esta manera. Se ríe del fiscal. El fiscal va a quedar patas al norte cuando vea esta nueva hipótesis que le metemos. Va a tener que renunciar. Nos vamos a sacar a este ruso de encima. Por decir algunos términos. Todo eso decían agentes de la Secretaría de Inteligencia. Estamos hablando de agentes que responden directamente a la presidenta que está absolutamente probado. Nada de lo que se hace acá es sin la directiva expresa de la presidenta. Esta no es una suposición por pensar que la presidenta maneja en general el gobierno del país. Está específicamente probada la cercanía y cómo se la consulta. Se firma el memorándum una vez que los culpables ya están decididos. Ya está arreglado. **Irina**, ¿acuerdan reuniones? Dicen, ¿cómo lo van a hacer? ¿Quién va a hacer? ¿Por qué no se lleva adelante todo esto de la pregunta? Porque los intereses serán distintos. Irán es el que la reclama Argentina. Que tiene que cumplir con eso porque si no no se puede avanzar. Por eso, a Irán lo que le importaba eran las circunstancias rojas. Si se daba el comercio en un medio, no era la finalidad. Para Argentina sí. Sigue siendo muy impresionante escucharlo al fiscal **Nisman**. Yo no sé qué estaban haciendo ustedes en ese momento. Yo estaba casada con el padre de mi hija. Trabajaba en América. Hacía un programa que llamaba Zapping. Llegué a mi casa esta noche y ya lo habíamos escuchado a Nisman unos días antes. Cuando a la madrugada suena el teléfono y vi un mensaje que nos decía que estaba muerto. Yo lo sentí como si hubieran matado a una persona que yo conocía. Fue impresionante lo que nos pasó. Ahí hablaba Nisman del triángulo entre Irán, Venezuela y Argentina. El de Nisman es otro crimen impune. Como los atentados de la embajada y de la AMIA. Recuerden, esta es la última oportunidad. Siguiendo con la reina de **Lescova**. Pedirán prisión para **Cristina**. El fiscal **Luciani** que interviene en la causa de la vialidad. Pedirá prisión efectiva para **Cristina Kirchner** como jefa de una asociación ilícita. Estamos hablando de nuestros gobernantes. Verdaderamente, aunque lo escribí hoy, era algo. Como decía San Pablo, ver para crear es la última oportunidad. El día que algo suceda con estas causas, seguramente Argentina va a cambiar. De todos modos, yo no creo que eso pase. Y mucho menos con ellos en el gobierno. Porque la ley en Argentina en general funciona siempre. Para este rebaño de pelotudos. Vos, yo, nosotros. Acordate que esta es la última oportunidad. Hoy se cumple en exactamente seis años. ¿Se acuerdan que esto era tremendo? No podíamos creer lo que veíamos. Los bolsos de **López**. Esta es la última oportunidad. La última oportunidad. La última oportunidad. La última oportunidad. La última oportunidad. La última oportunidad. La última oportunidad. La última oportunidad. La última oportunidad. La última oportunidad. La última oportunidad. La última oportunidad. La última oportunidad. La última oportunidad. La última oportunidad. La última oportunidad. La última oportunidad. La última oportunidad. La última oportunidad. La última oportunidad. La última oportunidad. La última oportunidad. La última oportunidad. La última oportunidad. La última oportunidad. La última oportunidad. La última oportunidad. La última oportunidad. ¿Qué te pasa cuando lo ves a **López** con esa guita que es nuestra, tuya, mía, la del rebaño de pelotudos? Un día como hoy hace exactamente seis años. Sería buenísimo que esa guita vuelva a nosotros, vuelva al pueblo. Pensaba hoy ¿qué será de la vida de las monjas? ¿Qué será de ese convento? ¿Se acuerdan la monja? Una de las monjas ofrecía scones y otra monja tenía una escopeta. Y entraban como si nada la guita con los bolsos de **López**. Con millones de mangos. Tampoco importó la rosadita, la contaban todas delante tuyo. Mirá, ahí está. No importó ni siquiera la codicia con que contaban esa guita. Tu guita, mi guita. Ahí le están contando. Esa es la guita que ellos se afanaron y esa es la guita que ellos se fugaron. No importaron tampoco los bolsos de **López**. Toda la guita que ellos se afanaron es la guita que falta en la Argentina. Guarda que ya no hay margen. Esta es la última oportunidad. Se los dije el viernes, se los dije ayer, la nena **Huichi**, que murió en Salta y les conté que la habían velado en Salta en una caja de cartón. Ahí está la foto. Murió por desnutrición una nena **Wichi** en Salta. La velaron en una caja de cartón. Pero tenemos ministerio de la mujer. Esa es la caja de cartón donde velaron a una niña. Esto es para descomponerse. No tuvieron respeto por su vida, no tuvieron respeto por su muerte. Esta es la última oportunidad. Piqueteros preparan nuevas protestas que terminarán con una campe nacional. Ya fue el negocio del piquete, por favor, no da para más. Se siguen quedando con la comisión de la gente. Mientras voy contándoles esto que armamos hoy, yo les digo la verdad, se me revuelven las tripas. Vivimos en un país así. Cada vez hay más pobres, cada vez hay más organizaciones sociales. Todos quieren morder un poquitito más. Los parásitos que le chupan la sangre a esas pobres víctimas, a esos pobres que son sus rehenes. No se puede seguir así, esta es la última oportunidad. Ustedes saben, a todos nos pegó muy fuerte todo lo que nos contó el otro día en la entrevista **Esteban Buric**. Los enfermos, dice **Esteban Buric**, no tenemos tiempo para tanta burocracia. **Esteban Buric** reclamó que la ANMAT apruebe un medicamento contra la ELA. La burocracia no le puede ganar a la vida, por favor. ANMAT necesita él y tanta otra gente este medicamento ya. ¿Qué más quieren? Vamos a poner un minuto de esta entrevista que hicimos con **Esteban**, a ver si la gente ANMAT entiende que como decía la remera que yo me puse acá, la vida ANMAT, la vida es hoy. Es la última oportunidad, escuchémoslo una vez más, al gran y querido **Esteban Buric**. Cuando te enteraste que tenías ELA, ¿qué pensaste, quién te lo dijo? La primera reacción es sorpresa de incomprensión. Enseguida aparece el enojo, el porqué a mí, y si tenés suerte la superás encontrando un sentido a lo que enfrentás, ¿un para qué? Y entonces todo es más fácil. ¿Cuál crees vos que es el plan que Dios tiene para vos? Lo importante es aprovechar al máximo las oportunidades que se te presentan y siempre con actitud positiva y sabiendo que Dios nunca nos pone pruebas que no podamos superar con los talentos que te dio. ¿El secreto de la vida? Es enfrentar con lo que toca con optimismo, con pasión, es amar lo que haces, es escuchar a tu corazón, nunca resignarse, resignarse es perder la oportunidad de vivir. Yo vivo creyendo que voy a sanar, si no lo hiciera, nunca lo voy a lograr. ¿Qué le agradeces a Dios? Soy un bendecido de la vida y todo lo que voy a vivir todavía, pero paciencia, voy a disfrutar de hoy. Bueno, no sean burócratas, sean humanos, espero que la gente de Anmat haya escuchado y si no seguiremos poniendo parte de la entrevista para que entiendan que la medicación la necesitan ahora, ya es un montón de tiempo como la niña, como Mica que vino ayer, la medicación la necesitan ahora, mañana es tarde, un tipo que dice, me define mi actitud, enseguida conversamos con su prima, con **Patricia Bullrich**, hoy **Aníbal Fernández** le dijo, nazi, nazi le dijo **Aníbal Fernández** hoy, a una de las mujeres más relevantes hoy en la Argentina de la oposición, un miembro del gobierno, o sea, el gobierno le dice nazi a **Patricia Bullrich**, enseguida conversamos con **Patricia**, ¿saben qué? es la última oportunidad. Hablando de funcionarios que hacen muy mal su trabajo, hoy me puse a buscar tweets del año 2018 y estaba ella, la que hoy es portavoz del gobierno de **Alberto Fernández**, hoy 20 horas, decían el 2018, cacerolazo en todas las plazas del país, basta **Macri**, hashtag tarifazo, no sé quién convoca pero hashtag indignados unidos, somos todos seguros, decía **Gabriela Cerruti**, cualquier semejanza con la realidad es pura coincidencia, podría decir lo del gobierno **Alberto Fernández**, ¿no? qué sinvergüenza, ah, pero **Macri**, encontré otro tweet de **Cerruti** del 2018, la **Retta**, hashtag la **Retta** cierra escuelas, dijimos que iban a devaluar, lo hicieron, dijimos que iban a destruir la industria, lo hicieron, dijimos que iban a cagar a los jubilados, lo hicieron, dijimos que iban a aplicar tarifazo salvaje, lo hicieron, no dijimos que iban a cerrar escuelas, ni se nos ocurrió, me imagino que estás hablando de **Alberto Fernández**, ¿no? no dijimos que iban a cerrar las escuelas, no se nos ocurrió, nosotros tampoco, ustedes la cerraron durante dos años, ahora los pibes, o que ustedes quieran que hagan con la letra E, no entienden, no comprenden un texto, **Cerruti**, **Tugo**, eso decían el 2018 y ahora la tenéis que escuchar todos los días defendiendo lo indefendible, esta es la última oportunidad, pero claro, con tal de seguir en su cargo, sigue diciendo las mismas mentiras de siempre, que a **Tugo** le pagamos el sueldo a la muchacha, ¿vos la viste a **Gabriela Cerruti** levantar el dedo cuando su presidente cerraba las escuelas? Yo no, ah, pero la pandemia, si eso lo decías en el 2018 tenés que seguir pensando, exactamente lo mismo, porque todo está mucho peor, basta esta gente, es la última oportunidad, enseguida conversamos con **Patricia Bullrich**, **Aníbal Fernández** hoy le dijo, nazi, hay que explicar lo que pasó con ese avión y qué pasa con la seguridad en este país, a **Patricia** nazi es un montón, hablando del demócrata de **Aníbal Fernández**, dijo que **Patricia Bullrich** era montonera de esta manera, es la última oportunidad, escuchalo. Es como el mate cocido, llena pero no engorda, dice cualquier cosa pero nada con sustento, no le vamos a sacar nada, vamos, la conocemos de toda la vida, arrancaste el montonero, terminaste en el nacionalsocialismo, no tenés mucho para explicar. La dice, es como el mate cocido, ay por favor, **Aníbal**, vamos a conversar con **Patricia**, es como el mate cocido, llena pero no engorda, enseguida conversamos con ella, esos chistes no van más, le dijo nazi, lo dice el que defiende las dictaduras, a quién defiende **Aníbal Fernández**, te digo donde vas acumulando, entre lo que le dijo el chino **Navarro** y lo que le dijo hoy **Aníbal Fernández** es un montón, quiero verla, ¿a dónde? quiero que los convoquen al chino **Aníbal**, ni nadie. Están hablando de la presidente del Pro. Ahí está **Patricia** enseguida, esta es la última oportunidad, esto que vi hoy también me impactó, se hicieron bastante bien, **Mazza** **Valdez**, el gobernador de corrientes, tuvieron un encontronazo divertido, pero hubo palos fuertes, esta es la última oportunidad, Míralo. El Mundial de Gas tenga cinco provincias sin gas natural, una cosa importante que **Gustavo** tiene que saber es que... ¿Se va a poner de novio conmigo? No, una cosa importante que **Gustavo** tiene que saber es que... es que no hay... No puedo contar porque te van a retar junto por el cambio, si no cuento, a mí no me retan. No sé, no sé. Y cuento por ahí sí. Más allá de que los muchachos se divirtieron, la verdad es que estamos hablando de un país prendido fuego. A mí no me retan, a vos quién te reta. El descontracturado, cruce. Entre **Mazza** y **Valdez**. Llegó **Luis Novaresio**, vamos a conversar con **Novaresio** en un rato, esta **Patricia Bullrich**, **Franco Rinaldi** y las últimas novedades con respecto a ese famoso vuelo que volvimos a invitar, y **Mariana Iúdica**, un programón. ¿Quiénes lo retan? El **Papa Francisco** dijo que se ha declarado la tercera guerra mundial. El líder católico agregó que la invasión de Rusia quizá de alguna manera fue provocada o no impedida en referencia a la expansión de la OTAN, a las cercanías de las fronteras rusas, aunque rechazó que apoye las posturas de Putin. Estamos en el horno, ¿me parece amigo el Papa? Defiende al comunismo. ¿De qué lado está **Francisco**? ¿De qué lado está el **Papa Francisco**? Está delirando. Lo peor es que ya a nosotros los argentinos no nos queda ni el **Papa**. Esta es la última oportunidad. Empresas de micros del interior del país denuncian que el Estado tiene que pagar millones de pesos en subsidios. Las compañías advirtieron que sin ese dinero el sector no podrá hacer frente a los compromisos y gastos necesarios para la continuidad de los servicios. Creo que combustible hay solo para el avión. Que volviera en algún momento a no sé dónde. Sin combustible, sin micros, tenemos un país parado. Esta es la última oportunidad. Hay que seguir adelante. El privado no tiene un mango, el Estado no te la pone. Esta es la última oportunidad. Hoy tuvimos una mala noticia. Se conoció la inflación de mayo. Precios sin control, bolsillos más flacos. La inflación de mayo fue del 5,1% y acumula 60,7 en un año. La interanual de 60,7% es la más alta de los últimos 30 años. Estamos en el horno. Esta es la última oportunidad. Sale la inflación mayor a la esperada y el gobierno implementa una batería de medidas para frenarla. Como decía, **Tuzán** puede fallar, puede fallar y falló. El que falla siempre es Humán. Recarguenle la batería. Es la última oportunidad. Este meme ya preocupa la inflación de julio. La verdad que sí. Y además dicen que en agosto se va todo a la mierda. ¿Cómo hacemos para frenar esta catástrofe? Esta es la última oportunidad. Hace mucho que no lo atiendo a **Tinelli**. Y es el que me gusta. Siempre haciéndose inocente, pero siempre haciéndose negocios con la política. Hoy encontré este tweet que me encantó. 2019. Deja en evidencia quién es **Marcelo Tinelli** y para quién juega. Con dólar dice **Winston** a 47,50. Con dólar a 22, y Riesgo País... Ahí está. Increíble, mira, te los leo. Esto retwitteaba **Tinelli**. En el 2019. Hagan algo, por favor. Hagan algo, por favor. El Riesgo País superó mil puntos básicos y sigue en valores máximos. Hagan algo, por favor. Ahora con el dólar a 220, Mango sin Riesgo País de 2.125, no le parece preocupante. Retwittea esta nota de Infobae con **Papita**. **Papita** dice que más que una gran profesional es siempre señor conciero una linda familia. Y eso te lo retwittea. Está claro que a **Tinelli** le importa tres carajos a él solo le importa su bolsillo si no preguntar a la gente de San Lorenzo. Por eso ahora **Marcelo** cierra la boca porque todo está peor. ¿Se acuerdan la mesa del hambre, el tenedor libre que le duró 30 segundos a **Tinelli**? El comedor de alfajores de Bolívar siempre está del lado del que le ponga el billete. Esta es la última oportunidad. El dólar volvió a despegar. Tocó los 221 pesos. Este vídeo es muy divertido. En realidad muestra la tragedia en la que vivimos siempre los argentinos. Es la última oportunidad. Todos los números son de la gente y el número rojo cuando diga. Atención a todo el gobierno. ¿Listos para lanzar el dólar? Economía estancada. Inversiones. Por los aires. Inflación. Control de precios. Pobreza. ¿Cómo viene la impresión de los billetes? A máxima velocidad, señor. ¿Estamos listos? Lanzando el dólar a la mierda. ¡Disfelgo! ¡Maldita sea! El presidente ya está en la luna. ¿Qué demonios pasó? Lo siento, abuela. Parece que le comieron la simulación. El gobierno de **Inés**. Esta es la última oportunidad. Estamos cada vez más jodidos. Tenemos que rezar y que Dios nos ilumine para no equivocarnos en la Argentina. Vamos a conversar con **Patricia Bullrich**. Después de los dichos de **Aníbal Fernández**. Nazi. El chino **Navarro** le dijo otra barbaridad. Hoy vamos a conversar con **Franco Rinaldi**. Es un experto en aviación. Queremos preguntarle las novedades de este misterioso vuelo. Está con nosotros también **Luis Novaresio**. Pero antes tengo la buena noticia del día.

**