Al palo, la Argentina. "Al Palo Argentina" es un manicomio. Poneme la canción de **Pepe D.**, también, y ahora poneme la foto del arranque porque esto no estaba previsto con la otra canción que te pedí. Es una locura, la Argentina. Lo conozco. Si digo "a ver, largo", voy a buscarte. ¡Muy buenas noches! ¡Qué locura la Argentina! ¡Qué locura todo! Dios mío, eso que contamos de **Massa** fue el 22, el 22 de junio, ¿se acuerdan? Que fue ese fin de semana de locos. Yo estaba en el baño acá y alguien me pasa un mensaje, lo anoté, lo conté después, al final, esto, lo otro, aquello, que uno, que el otro, que nada. Y finalmente, creo que ahora **Batakis** va a ser la recepcionista del Ministerio de Economía. No sé si **Máximo Kirchner** va en lugar de **Massa**. **Massa** no confirmó, creo que nada todavía. Esta es la Argentina, señores. En un rato, supongo que si quiere, **Spoliansky** nos va a estar tirando toda la información de esta noticia. Te digo que locura todo lo que debe ser la Casa de Gobierno a esta hora. En un rato, **Spoliansky** nos ayuda, que está muy "del tonchón" con esos lentes, nos va a contar en qué está la Argentina a esta hora, 21:02. Señores, esto es una locura. Todo. En un rato te contamos y te cuenta **Spoliansky** las primicias y las noticias en el día de hoy, pero esto arranca con este título porque, la verdad, ayer conversamos con los venezolanos. Gracias por elegirnos. A todos, un problema tremendo, pero ¿entre el Papa, **Alberto**, **Cristina**, será cierto, lo de **Massa**? No lo sé todavía, creo que **Massa** no lo confirmó, pero la Argentina, pensá que es un manicomio, señores, un manicomio. Vivimos en un manicomio. El único plan que tiene el gobierno de **Alberto Fernández** es el de los planes, el de los planes. El único plan para el gobierno de **Alberto Fernández** son los planes. Con este gobierno, a cada instante perdemos por completo la razón en la Argentina. Todos los días reina la confusión. Es un manicomio. Este gobierno nos está dejando a todos absolutamente chiflados, neuróticos, "pasados de rosca". Argentina se convirtió, gracias a **Alberto Fernández** y a **Cristina**, en un verdadero manicomio. Estamos como alienados. Todos los días te despertás y no sabés qué va a pasar. Hace un rato, con esta noticia de **Massa**, decís qué va a pasar. ¿A qué fue **Batakis** a los Estados Unidos? Y ya tenían pensado esto ayer. Hasta ayer, **Massa** era el nuevo jefe de gabinete, pero al final dicen que **Masur** dijo "yo no voy a ninguna cancillería, yo sigo siendo el jefe de gabinete". ¿Quién la tiene más larga en este gobierno para enfrentar la crisis? Creo que durante la editorial de **Treque**, cambiaron algunas cosas que escribí sobre **Batakis** porque ya me quedaron viejas. Bueno, para enfrentar la crisis, el gobierno apuesta al dólar soja y al "Potenciar Trabajo". Este martes anunció un mecanismo a través del Banco Central para que los productores liquiden soja y un bono para los beneficiarios del programa estatal, que se pagará en agosto. El campo también tiene su dólar. En Argentina es algo absolutamente inédito. En la Argentina, escuchá bien, tenemos 11 tipos de dólar: el mayorista, el oficial, el blue, el solidario, el "contado con liqui", el puré, el MEP, el ahorro, el tarjeta, el turista, el cripto. Es una locura la Argentina. Esto no puede pasar en ninguna parte del mundo. En cualquier momento, para este gobierno que gobierna para el 0,12% de la población, tenemos el dólar trans. ¿Cómo no llegó todavía a la Argentina el dólar trans? Si podés pasar de ser mujer a hombre porque te auto percibiste, si yo quiero pasar del dólar blue al dólar turista, ¿puedo? ¿Me dejan? Esto es un manicomio. Tras las críticas oficiales al campo, **Daniel Artana** desafió a **Máximo Kirchner** a vender sus dólares a 140 mangos. "Es fácil ser generoso con la del otro, ¿no, Máximo?". Miralo, vos, fijate el doble discurso, que vos tenés figuras muy importantes del Kirchnerismo que tienen su declaración jurada cargada de dólares. Si el Banco Central necesita dólares, ¿por qué no le van a pedir a **Máximo Kirchner** que vendan los dólares a 140 y sin retenciones? Rok hace mejor negocio que el campo. Vos fijate el doble discurso, que vos experience figuras muy importantes del Kirchnerismo, ¿quiénes tienen su declaración jurada cargada de dólares? Si el Banco Central necesita dólares, ¿por qué no le van a pedir primero a Máximo? Disrespectful Hubble News 140, ni siquiera pagar retenciones, digo, hace mejor negocio que el campo. Claro, porque en este país, viste, el kirchnerismo es súper generoso con la guita del otro, nunca con la de ellos, o sea, que estaría bueno que **Máximo** venda sus dólares. Bueno, leí ayer que **Ditulio** tiene como 650 mil dólares en un offshore, así que pueden empezar a vendarlos todos a 140 mangos. Vamos, vamos, **Máximo**, hagamos patria entre todos, todas y todes. Porque si ustedes le exigen al campo que lo haga, ustedes no lo hacen. Argentina se convirtió en un manicomio, es un manicomio. Mirá este auto, allí arrancaron los Kirchner. En Río Gallegos, mirá qué pobreza, ¿no? Ese auto no pasaba una VTV, ahí está, Kirchner '87, intendente, ahí está. Y de ahí a ser multimillonario, todo con la nuestra, hermosa, con la del rebaño de pelotudos. ¿Qué tal? Argentina es un manicomio y lo de **Máximo** es puro biri-biri-biri-biri porque a 140 no te los entrega ni en pedo. Además, la madre de **Máximo** habla de igualdad, esa mujer que cobra la jubilación de 110 abuelos, pero todos juntos, cuatro palos y pico. Argentina es un manicomio. Del dólar soja también habló **Nicolás Pino**, el presidente de la Sociedad Rural Argentina. Difícil implementación para el campo. El llamado dólar soja solo mejorará el 15% de la brecha cambiaria. Enseguida te cuenta **Spoliansky** y finalmente **Sergio Massa** es el superministro, el ministro de economía. ¿Dónde mandamos a **Batakis**? Este país es delirante. **Batakis** fue a negociar con el Fondo y llegó hoy a la Argentina. Es un manicomio. Claro, le estamos dando una medicación a la Argentina que no tiene nada que ver con la enfermedad que estamos teniendo. Es un paliativo. Muy bien, **Pino**. No funciona nada en la Argentina y te quieren curar un tumor cerebral con una aspirina. Argentina es un manicomio. Porque el gobierno no habla directamente con la gente del campo y no llegamos a un acuerdo. Lo que va a pasar ese fin de semana en el campo puede ser una tragedia para todos y todas. Sería bueno que encuentren una solución que le sirva al campo, a los argentinos, al gobierno y a todos. Esto es un manicomio. Además, este gobierno siempre te quiere imponer, nunca el diálogo, nunca la negociación. Es así porque yo quiero autoritarios. Esto es un manicomio. ¿Qué estará diciendo **Pesce** en este momento con las noticias? Porque dicen que él la bancaba. El presidente del Banco Central, esperamos conseguir 2.500 millones de dólares. Es una cifra posible. El titular de la autoridad monetaria se refirió al incentivo que creó para que los productores de soja vendan sus cosechas de manera tal que ingresen más dólares. Me encantaría tener su optimismo, pero no lo tengo. ¿Qué quiere que le diga? Mirá este titular. Argentina es un manicomio. Crisis económicas alertan que ya no hay dólares en las reservas del Banco Central de la República Argentina. Porque el mercado descuenta una devaluación inminente. El Estado, las reservas del Banco Central, en medio de una presión cambiaria creciente y el freno a la liquidación del campo, preocupa a analistas. Es un manicomio. Si tienen que devaluar, háganlo ahora. Háganlo todo ahora, pero hagan algo. Finalmente, el plan "Platita" lo estamos pagando entre todos. Esto es un manicomio. Pobre el peso argentino, ¿no? Qué tragedia. En el próximo carnaval, el peso argentino va a ser usado como papel picado. Es un manicomio. Volvió **Batakis** con noticias. Hoy se enteró de todo. Es como muy festival de gusto, ¿no? Está como... Está rara. Ahí la vemos a la ministra de las flores. No dijo, ni muy claro, qué iba a decir si la estaban armando, la estaban sacando de su puesto. Ella dijo ayer, "te lo conté", y lo levantamos del diario Parque Fil que le contó a empresarios y a la gente del Fondo que **Cristina Fernández de Kirchner** la apoyaba. Y hoy, desde el Patria, dijeron "eso es mentira". Y quedó claro, ¿no? ¿A dónde vas a ir a parar, ministra **Batakis**? Argentina es un manicomio. Para sumar malas noticias, **Cecilia Todesca** advirtió que este mes la inflación va a dar mal. Chocolate por la noticia, ¿no? Ahora, si ella dice que esto va a dar mal es que va a dar peor. Un cráneo, **Todesca**, ¿no? Va a dar pésimo esto, **Todesca**. A los botes. Agarrate, Catalina, que vamos a cabalgar. Dios mío. Estamos en un manicomio. Hablando de demente, **Juan Grabois** criticó al gobierno por el dólar soja. **Grabois**, la verdad, andá a laburar. Dijo, "¿Cuánta indignidad somos capaces de soportar?". Juan, soportamos la tuya y no decimos nada. Contra el dólar soja, "¿Cuánta indignidad somos capaces de soportar?". Es que se estaba mirando al espejo en el mismo momento en que estaba haciendo la declaración. El campo labura, **Grabois**, el campo genera dólares y vos generás vagos. Esa es la distancia entre vos y el campo. Ambos generan. Vos, vagos; salimos a la planera y el campo, dólares, laburo. Ustedes solo generan planeros vagos. Finalmente te dieron el título, **Grabois**. Sos un gerente del "pobrismo". Y Argentina es un manicomio. Viví de los pobres, Juan. Apareció el Papa **Francisco**, que es el padrino de **Grabois**. El Papa pidió un salario básico universal, no lo ha pedido con el coso de Cacique y la reducción de la jornada laboral para evitar caer en un abismo. En un encuentro con movimientos populares, **Francisco** criticó el neocolonialismo y llamó a liberar las patentes de las vacunas. Casi digo neoliberalismo. Mostrámelo al Papa. Sé que nada, ayudó a los indios, Canadá y bla, bla, bla, pero la verdad es que el Papa es argentino. Estamos a punto este fin de semana de empezar una guerra civil, unos contra otros, y el Papa Musarella no dice nada. Es una locura. El Papa no dice nada. Y esto es un quilombo, es un manicomio. Es peor que la 125, pero el Papa, ahí está. Canadá. Y es argentino, nada con vergoglio. Tenemos tanta, pero tanta mala suerte en Argentina que nos tocó un Papa, pero es comunista. Esto es un manicomio. Y además es el padrino de **Grabois**. O sea, ¿entendés que esto es un manicomio? Ambos quieren un salario básico universal. Es como una especie de plan social, 3.0 full. Estamos a un paso de que el Papa diga "vamos a abolir el trabajo en la Argentina". **Florencia Arietto**, ni "larga" ni perezosa, espera a los piqueteros el sábado en la rural con la criptonita de los vagos, que es una pala. Mirá a **Florencia Arietto** invitando a la vagancia con una pala este fin de semana al campo. Me río por no llorar. Esto es un manicomio. Hola, ¿cómo estás? Mira, tengo algo para recibir al movimiento Evita, a Barrios de Pie y a todos los parásitos que no laburan, piqueteros que utilizan a los pobres para este sábado en la rural. Mirá con lo que te esperamos. Es obvio que este gobierno está generando una nueva grieta entre los piqueteros del campo y te ponés a pensar por qué estos vagos tienen que ir a apretar a la gente del campo este fin de semana. Esto pasa porque Argentina se ha convertido en un manicomio. Estamos tan locos que hoy recibí en mi WhatsApp, en mi teléfono, recibo muchos mensajes de mucha gente y también de mucha gente del campo, porque saben que los apoyo, que los van con hace un montón. Y hoy me llegó este video de **Santiago**. Estamos re locos. Me mandaron este video con mi homónima, la oveja Viviana. Esto es verdad. Estamos en un manicomio. Miralo. Le decía Viviana, acá está su homónima. Hoy no salió a comer. Le estamos dando una ración porque llovieron 70 milímetros. Mirá cómo está. Mirá cómo está todo lleno de agua. Mirá lo que es esto. Ahora hay que alzara las compañeras. Las largamos. Las largamos a comer donde se pueda comer. Llovieron 70 milímetros en una noche. Y bueno, ahí ya las dejamos encerradas porque está... mirá. Mirá la ubre. Fijate. Eso indica que pronto va a dar a luz. Mirá, mirá lo que es eso. A ver si lo puede llegar a ver. Bueno, ahí ya la dejamos con una compañera acá para que no se sienta sola. Y tal vez esta noche por ahí vaya a parir. Viviana, acá la tenés. Mirá. Le pusimos su nombre porque es la que lleva y la que comanda y la que siempre habla, la que grita. Vamos. Hey. Hey. Vivi. Vivi. Vivi. Esa es la que comanda, eh. Todos los consumidores de Santiago y de su familia, yo estoy con el campo, con los que laburan. No estoy con la vagancia. No estoy con los planeros como esta Mariana que no le gusta laburar y que lo dicen. Ahora apoyemos al campo porque va a ser muy tarde si no lo apoyamos. Va a ser muy tarde si no después. Esto es un manicomio. Este meme de Adorno está muy bueno. Acaba de tuitear **Massa**. **Spoliansky**, me vas a leer enseguida. Por favor, me están avisando por Bucaracha que **Massa** tuiteó. Dice este meme de Adorno y con respecto a **Alberto Fernández**. "El profesor tira planes", en vez de "el profesor Girafales". "El profesor tira planes". La verdad que no se puede creer lo de **Alberto Fernández**, ¿no? Se le van a parar de manos todos a **Alberto Fernández**. Bueno, si pasa esto con **Massa** ahora también. Se va a ir corriendo o caminando solo. El único plan económico del gobierno hasta ahora son los planes sociales. Populismo y limón. Lo único que hizo **Alberto Fernández**. Su único plan son los planes. Prefieren tener un plan. Esto es un manicomio. Mirá lo que pasó en el programa de **Fabián Doman**. Yo hablé con **Fabián**. Le mando un beso. Estuvieron invitadas a esta mujer, a **Mariana**, la planera, la famosa planera. Durante el programa, la mujer planera que se hace las trenzas le ofrecieron un laburo, pero ella prefiere quedarse en su casa tomando mate porque esto es sin duda un manicomio. Mirala. Pablo, ¿qué es acá? ¿Cómo te va? ¿Cómo estás? ¿Cómo andás, Fabián? ¿Todo bien? Bien, todo bien. ¿Llamaste al programa? Está **Mariana** acá con nosotros. ¿Por qué llamaste, Juan Pablo? Porque yo... A ver, hay trabajo. Es un mito lo de que no hay trabajo. Y yo le mandé a la producción un recibo de sueldo donde la puedo contratar tranquilamente. El estudio jurídico y contable, una contratación de lunes a viernes, de 10 a 17 horas, por 92 mil pesos en blanco en mano, con obra social para ella, para sus hijos, sin encanto de comercio, con jubilación, con aportes a la seguridad social. Y genera lo que ella no entiende es que una persona que trabaja genera producción. Espera, espera. Vamos a ver que Juan Pablo te ofrece trabajo en blanco por 92 mil pesos. ¿22 mil pesos? No, no, no. Es más, 92 mil pesos en mano. Por eso te decía que 150 era mucho. Espera, espera. Pero es en blanco y te lo hago asociar a los chicos. Sí, todos. Todos. En la obra social. Por supuesto. Relación de dependencia alta así como corresponde, como tengo a los empleados y como manejo mi consultora. Así funciona y así debe funcionar. ¿Bajo el sindicato de comercio, por qué? Porque la metididad está dentro de esta sindicalización. ¿Qué opinás? Me parece bastante bien, pero ¿dónde queda el lugar? Es una chanta impresionante. La planera **Mariana**, la de las prensas, finalmente no aceptó el trabajo. Estamos absolutamente perdidos en la Argentina. Por eso es un manicomio. ¿Cómo hacemos para fomentar de nuevo la cultura del laburo si ni siquiera el Papa, desde el Vaticano, fomenta el laburo? Fomenta el salario básico universal. ¡Qué problema! Esto es un manicomio. Mirá, el gobierno pagará en agosto un aguinaldo a los beneficiarios de los planes sociales. Chicos, la Argentina es un manicomio. ¿No te sentís un rebaño de pelotudos laburando? Y capaz que ni siquiera te pagan el aguinaldo. Es un manicomio. No tenemos un mango y ellos le pagan un aguinaldo a la gente que no trabaja. Esto es de locos. Estamos quebrados, fundidos, perdidos de fuego, pero de todos modos, el gobierno, el Estado, le paga, con la nuestra del rebaño de pelotudos, un aguinaldo a los planeros. Se sacan la pelusa del ombligo todo el día, pero los premian con un aguinaldo. El gobierno, este gobierno que no cree en el mérito, premia a los planeros. "Haita" para los planeros, pero no hay para los jubilados. Es un manicomio. A los jubilados no les dan ni un sándwich de salame y queso y a esto les dan un aguinaldo. El que laburó toda la vida, que se joda. Somos una sociedad de mierda y seguimos permitiendo que esto siga pasando en la Argentina. Porque siempre el ajuste lo terminan pagando los jubilados. Cada uno de los que cobran el plan "Potenciar Trabajo" la semana que viene van a tener en sus cuentas un bono de 11 mil pesos. Son más de un millón 300 mil personas las que lo reciben, pero para los jubilados que laburaron toda la vida no hay un bono, no hay nada. Esto es un manicomio. Otra cosa. Con el aguinaldo a los planeros les queda claro el cagazo que tiene el gobierno si no les pagan lo que ellos quieren. Explosión, se les prende fuego la calle, a la Argentina. Saben que la gente sale a la calle si no les pagan esto y se caen en el primer round. ¿Cómo termina esto en la Argentina? Vamos a seguir estirando esta agonía. Recién leí el tuit de **Massa** y **Massa** bajó la presión. Dice que el fin de semana se junta con el presidente **Alberto Fernández** y nosotros seguimos con los huevos en la garganta. Nadie habla, nadie dice nada, todos especulan. Eso pone el tuit. Todos especulan con nosotros. Veo muchos rumores y versiones, no tuve ningún ofrecimiento y recién quedé en charlar con el presidente sobre la agenda de trabajo entre viernes y sábado. O sea, de acá al fin de semana o te las cortás o te atragantas, lo que quieras. Como si fuéramos pocos, apareció **Pablo Moyano** aportando coherencia. Dice que la patria está en peligro y que tenemos que defenderla. Lo dice él. Esto, señoras y señores, es un manicomio. Escúchalo. No es casualidad que hacemos siempre lo mismo cada vez que la patria está en peligro. La calle de los peronistas no nos corre ni por izquierda, no nos corre por derecha. No nos van a venir los tractores a quedarnos en el charco de Plaza de Mayo. La Plaza de los Trabajadores y del Peronismo. Cuando dijo el Vista, cuando la patria está en peligro, ni un argentino debe reunirse a la lucha. La patria está en peligro y nosotros vamos en lo primero en defender nuestra patria que tanto nos consiguió conquistar. Escucharon, tomé nota de lo que dijo **Pablo Moyano** con esa claridad. Ayer pedí que lo subtitularan, pero dice así. Dice así. Nuestra patria que tanto nos consiguió contestar. ¿Qué? Si vuelves a decirla. Nuestra patria que tanto nos consiguió contestar. La gente dice, "¿qué dijo?". Es una bestia. ¿La patria la van a defender vos y tu papá? Que son multimillonarios y no hacen nada por los pobres. A la patria hay que defenderla de la patota sindical, **Pablo**, de los truchos que dicen defender al pueblo y arruinarlo. ¿Cuántos paros le hiciste a este gobierno, **Pablo**? Ninguno. ¿Cuánta guita recibiste del gobierno? Muchísima. Todo es muy trucho y la patria está en peligro. Sí, no tenemos ninguna duda que la patria está en peligro, entre otros por ustedes. Esto es un manicomio. Y si quieren defender a la patria, no sé, ocúpense de **Alberto Fernández**. Esto es un manicomio. Hablando de los que trabajan para el gobierno. Mirá este relato paralelo de este señor, **Víctor Hugo Morales**. Habló de la despedida a Eva hace 70 años y la marcha de ayer. Mezcló las dos cosas. Habló que la marcha de ayer fue contra los especuladores, los golpistas y los devaluadores. Argentina es un manicomio. Escúchalo. Antorchas. En aquella imagen estaba despidiéndose a la mujer que luchaba por los vulnerables a favor del pueblo. Contra los especuladores, contra los golpistas, contra los devaluadores. Seguramente. Y de este lado tenemos a los que hoy, 70 años más tarde, y en nombre de Evita protagonizan también una marcha de Antorchas como aquella, contra los especuladores, contra los golpistas, contra los devaluadores. 70 años después la lucha continúa, la lucha debe continuar. Palabras que fueron de Evita, palabras que quedaron en el corazón del pueblo para siempre. Me anoté algunas cosas, no, porque **Víctor Hugo** habla de especuladores, de golpistas y de devaluadores y de preguntas que se prefieren a **Cristina**. ¿Qué es lo que más te apaga? Ojo, claro, si la jefa deja de pagarte en dólares, si te pesifican como a todos, el que depositó a la vez. ¿Qué tragedia sería, no, **Víctor Hugo**? Argentina es un manicomio. Escucharlos todo el día enferma a la sociedad. El que está como loco, pobrecito, es **Axel Caniggia**, que fue al reality. Se sometió a todo y dice, "tengo que cambiar rápido los 10 millones de pesos porque no valen nada". Fue al reality "El Hotel de los Famosos", 10 palos. Estuvo encerrado durante meses para este final tremendo, una devaluación impresionante, el peso no vale nada, el pibe se quiere matar. Argentina es un manicomio. Entrás al reality con un dólar, salís con otro dólar, se disparó el dólar, andá a ver, una locura. Otro que está para el manicomio es un pelotudo que escribió este tuit. Dice, "¿no podés comparar a un jubilado que no le aporta nada a la sociedad con una mujer que, además, tiene que bancarse insultos y el desprecio de la sociedad por elegir vivir de una forma que a ciertos sectores no les gusta porque no pueden pensar fuera de su tradición judeocristiana?". Dios mío, un nabo. ¿Cómo va a decir este tipo, que no sé quién es, pero lo pondré en redes, que un jubilado no le aporta nada a la sociedad? ¿Creen que es suciedad? ¿El jubilado que no sirve, que es basura, los quieren matar? Es un manicomio. Para este tipo, los viejos son descartables. Ahora, él hablaba de las mujeres y de las levianas. Las levianas también van a envejecer, o sea, van a ser jubiladas y también las vas a querer matar. Esto es un manicomio. Hablando de basura. El régimen de Maduro le cederá a Irán un millón de hectáreas de tierras de cultivo. El anuncio es parte del acuerdo firmado en junio por ambas naciones durante la visita del dictador Maduro a Teherán. Re loco, ¿no? Irán y Venezuela se ha formado una pareja. Ellos son una familia. Son como los Campanelli. Increíble. Nuestros amigos. Hablando de Irán y de Venezuela. ¿Se sabe algo del avión? Hoy viene **Franco Rinaldi** para contarnos que fue el que hizo la denuncia. **Agustín Rozi**, a ver, ¿qué pasa con ese avión? ¿Siguen acá los iraníes/venezolanos o ya los rajaron de la Argentina? No nos contaron nada. Vamos a preguntarle todo acerca de este avión terrorista a **Franco Rinaldi** que hoy va a conversar con nosotros. Él fue el que hizo la denuncia. No hay duda, Argentina es un manicomio. Esta iniciativa me encanta. Están armando una campaña para que los funcionarios no nos tomen más de boludos. Argentina, un manicomio. Miralo. Estamos hartos de que nos tomen de boludos en todos los organismos públicos. Desde que todos los días están cortadas las calles por los piquetes y no pasa nada. Ah, pero vos te olvidaste de pagar el "estacionamiento medido" una vez y ya sos el primero en comerte una multa. Desde que cada trámite tarda meses y meses y meses porque viven de paro y cada vez que vos vas a hacer un trámite en el Estado sentís que se están tomando de boludo. ¿Vos, vos, nunca te pidieron la fotocopia, la fotocopia, la fotocopia? Por eso, en Internet de Servicio vamos a hacer una campaña colaborativa y para eso te necesitamos. Vamos a marcar los lugares donde sentimos que nos tomaron de boludo y tratar de identificarlos para ver si a nuestros funcionarios algo de vergüenza les da y ver si se pueden hacer algo sobre eso. Basta de tomarnos de boludos. Empecemos a ponerles límites. Bueno, el nivel gobernante es que nos estamos avivando, este es el "baño de pilotudos". Van a correr, no tengo dudas que van a correr. Estamos despertando a los argentinos. Argentina es un manicomio. Ya sabemos que hablando de boludos, el presidente nos toma como boludos porque ha dicho cosas de su pasado que es increíble. Este vídeo que encontré es una joya. ¿Ustedes se acuerdan del canal PIE, Política y Economía? Bueno, **Julio Bárbaro** lo entrevistaba a **Alberto Fernández**. Y vas a ver a un **Alberto Fernández** que parecía, te diría, un **Alboray**, pero voy a decir un Milei porque es más de estos tiempos. Recordemos a **Alberto Fernández** cuando era liberal. Argentina es un manicomio. Míralo. Está en usil el problema de gestión pública porque explicáte vos, en Calafate se dieron a conocer algunas cifras y, por ejemplo, vos mirás que el gasto público que tienen en la tarea de la ciudad de Inglaterra, Francia, España, Estados Unidos, todos son entre 15 y 20%. Nosotros estamos en 35%. ¿Por qué en porcentaje estamos altos? Estamos saliendo y ya estamos peor. En eficiencia, ¿en dónde estamos? Exactamente. ¿Y eso qué se vive en esa institución, al estado, que quedó desde que vos llegaste que era Ufo y ahora brengo? Sí, lo que pasa es que lo que hay que lograr es un estado chico, pero fuerte, uno quiere un estado bajo en esta altura, pero muy musculoso, no es capaz de instalar la situación. Y nosotros este estado no lo hemos construido. Entonces, el resto de lo que había explicado. Exactamente. ¿En qué te has convertido, **Alberto Fernández**? Impresionante. Era liberal, laboraba con cabalos. No tenía canas como ahora, que dice que tiene muchos quilombos por todas las canas que tiene de todos los espelotes que tenemos en la Argentina. Decía, era liberal, defendía a Caba los. Ahora defiende a los rusos, a los chinos. Qué raro es. A Venezuela, Cuba. Es rarísimo, **Alberto Fernández**. Argentina es un manicomio. Esto también es una locura, una iglesia usurpada y convertida en parripollo. Tenés la canción. Esto de la argentinidad al palo, señores. Hermosa. Una iglesia que es un parripollo y el Papa es un cacil que se fue toda la mañana. Esto es una locura. Una iglesia usurpada convertida en parripollo. Esto es una locura, es muy bizarro. Esto es decadente, "vereta". Argentina es un manicomio. También es una locura porque están ahorcando caras de más a la clase media. No dan respiro, es un manicomio. Mirá, el sindicato de encargados de edificios cerró un bono. Escucha esto. De 134 mil... Esto es un sueldo más que un bono. De 134 mil pesos y espera un fuerte impacto en las expensas. 134 mil pesos, no es un bono, es un sueldo. Yo me quiero hacer trans encargada de edificio y planera. Tengo 200 lucas, 250 lucas. No me hago más de "pelote". No siento que un día me van a prohibir, me van a echar, me van a matar. Y me quedo tomando mate con **Mariana** en la cocina de mi casa. Que se vaya toda la "mañana". Ya volví a mi auto. ¿Se acuerdan que me dieron 45 lucas a los trans hace poco? Una cosa de locos. Estuben las expensas como quien dice, agua va, es un manicomio, déjense de joder. No podemos más. El gobierno le sigue tocando el culo a la clase media. Están obsesionados. Paren de subir las expensas. No es el primer aumento que vamos a tener. Ya llevamos varios durante este año. El gobierno no quiere a la clase media. Tiene claro que quiere que todos seamos pobres. Pocas cosas locas como estas. Una locura absoluta y esto es tremendo. Esto fue en el partido de Barracas. El Chiquitapia. Es el presidente de la AFA y es el yerno de **Hugo Moyano**. ¿Se entiende? Estamos hablando claramente de poder con mayúscula. El poderoso Barracas enfrentó al humilde Patronato que luchaba por no descender. Bueno, les afanaron a lo "pagote". Y esto que te voy a contar es sexual. El Patronato hizo un gol y le fueron al VAR a chequear. Anularon el gol y le dieron un penal inventado a favor de Barracas. Capille. Todo es una locura. Terminaron a los trompadas. Hasta le pegaron a los policías. Uno terminó cascoteado en el suelo. Argentina. Es un manicomio. Ahora los muchachos también, de cuerpo técnico, de cuerpo médico, sacando y calmando a los jugadores. Por suerte no ha pasado mayor esto. Bueno, ahora es con la policía. Bueno, Guri y vos. Nos decís, "bueno, muchachos, basta". Los muchachos los estuvo también. Le están pegando a un policía, en el piso. No, no, no, no. Los chicos de Patronato también. No, no se puede, muchachos. Basta. No, no, no, no. No, esto no puede pasar. ¿Hay alguien que pare esta locura, por favor? Nunca había ido así. Entre seguridad privada y policías. Ahora yo pregunto la cosa. De los cinco contornos igual Dragané tiene más data. Hasta donde yo escribí, esto quedaron detenidos. Escucha Dragané. Quedaron detenidos cuatro jugadores de Patronato y el entrenador de arqueros. Puede ser. Así es. Le pegaban a los canas en el suelo. Y el asfano fue tan grande que el técnico decía que no iba a dirigir nunca más. Siempre están los **Moyano**, los **Tapia** de la vida, boludo. Siempre los poderosos se aprovechan de los pobres. No importa si es en el fútbol, con el morfi, con las expensas, con los planes, con el campo. Se aprovechan. Barracas está en primera división porque es del yerno de **Hugo Moyano**, el presidente de la AFA. Porque si no, está bien en la C. Barracas tiene poder por el Chiquitapia y por **Moyano**. A Patronato lo acostaron. Es un manicomio. El fútbol en la Argentina también es un manicomio. Sigamos con el poder. Llegó **Moyano**, llegó **Franco Rinaldi**. Estamos como locos hoy. Enseguida llega también Amar Lombardi. Hola, Frankito, qué bueno que estás acá. El relato... Había una canción, ¿no? "Nunca se acaba la cosecha de mujer". Se la encontró **José** para cuando volvamos. Porque el relato nunca se acaba. **Darío Grandinetti** dice que quieren proscribir a **Cristina**. Y como tuvo mucho tiempo para seguir diciendo boludeces durante una entrevista, dijo que la quiere en el 2023 a **Cristina**. Quiere que en el 2023 asuma la jefa. **Grandinetti** también está en este manicomio. Escúchalo. Estuvieron al peronismo proscrito 20 años. Bueno, están intentando hacer lo mismo ahora con **Cristina**. Todo lo que tenga que ver con las clases bajas, todo lo que tenga que ver con sumar derechos, con asumir la vida, con asumir los que tienen menos, todo lo que tenga que ver con eso, les produce tirria. Siempre han tenido, y cada vez tienen más herramientas y más sofisticadas, para hacer desaparecer al peronismo, como muchas veces hemos oído decir últimamente, como deseo de parte de la derecha. Es muy parecido a todo lo que ocurre en otros lugares. También existen los partidos judiciales, el espionaje, también acá el fantasma del comunismo de Venezuela. Acá se dice la misma boludez que allá. **Darío**, ¿y qué expectativas tenés de cara al 2023? Vuelvo a **Cristina**. Directamente. Resumiendo. ¿Te gustaría que sea la candidata? Resumiendo. El relato K nunca se acaba. El relato K nunca se acaba. Yo lo tenía a **Grandinetti** como un tipo talentoso. Un desastre, porque **Grandinetti** es una locura lo que dice. Están mal de la cabeza porque él dice quiere que **Cristina** vuelva en el 2023, pero **Cristina** ya está, **Darío**. Él la dice presidente de **Alberto Fernández**. Ella lo puso por Twitter como presidente y ganó el reto. Ella lo puso como presidente. Ella es la vicepresidenta. Ellos ya están en el gobierno. No tenés que esperar el 2022 para que **Cristina** sea la jefa. Ella es la jefa. ¿De qué proscripción hablás, **Darío**? Bueno, quiere que asuma en el 2023, si no me pregunto para qué, si no va como el orto. ¿Para qué quieres que vuelva en el 2023, **Darío**? Porque cerca no es gratis, obviamente. Esto es un tema que se ha hecho en el 2023. Porque cerca no es gratis, obviamente. Esto es un manicomio. Seguimos con el relato K. Los dirigentes, los dirigentes, y vos también **Lombardi** que está llegando, para los dos, para **Lombardi** y para **Rinaldi**. Los