Uy, ya está terribilísimo. Impresionante, esto que estamos viendo. Hoy va a estar con nosotros conversando el doctor **Crescenti**. Esto es impresionante. Esta es la imagen del día. Agradecemos a los bomberos por ir con la grúa, tratando de apagar el incendio. Impresionantes los héroes que tenemos. En un rato, como les decía el doctor **Crescenti**, que amablemente va a venir a conversar con nosotros. Una tragedia. Impresionante. La mujer embarazada... Para mí, el tema del día, vamos a estar hablando con el doctor **Crescenti** de esto, en algunos minutos, después de mi editorial. Ahí lo vemos. Yo le he puesto, de todos modos, a esta editorial el nombre "Es una tragedia". Porque Argentina, nuestra querida y amada Argentina, es una tragedia. Ahí los tenemos. Son una tragedia. En Argentina pareciera que nada tiene solución. En Argentina uno siente que no hay respuestas para ninguna pregunta que nos hacemos a diario. Es una tragedia. Estamos peleados con la corte. No acierta ni una con la economía. Mientras tanto, nosotros, el rebaño de pelotudos, vamos perdiendo el ánimo segundo a segundo, hora tras hora, día tras día. Argentina es una tragedia. Y hoy amanecimos con esta tragedia que veíamos recién al comienzo del programa. Cinco muertos, tres niños, dos adultos. La Argentina es un **Cromañón** en cada esquina. Hoy es esto y mañana será otra tragedia. En Argentina todo está atado con alambre. En Argentina todo está flojo de papeles. Mirá lo que fue este incendio. Con esto despertábamos hoy a la mañana, poníamos la tele y nos encontrábamos con esta tragedia. Miralo. Uy. No rompen esta reja. Se siguen rescatando, por supuesto, a vecinos que todavía no tienen un número exacto de cuánta gente queda. Están trabajando en la parte de atrás también, por lo que estamos viendo. No, es la mujer embarazada, **Antonio**. Es la mujer embarazada, que no la bajaron en grúa. Hay una cámara ahí al lado, loco. También la familia del piso 11. Bueno, hasta ahora tenemos 18 trasladados y tenemos confirmados tres menores fallecidos y dos adultos fallecidos. Bueno, van a venir las pericias. Recién miraba en el programa anterior, acá en A24, que parece que desencadenó el fuego la batería del monopatín. Impresionante. La tragedia ya está. Hoy conversamos con el doctor **Crescenti**. En Argentina estamos rodeados de tragedias. Es un país donde todo el tiempo tenés una tragedia. La tragedia en Argentina es una cosa cotidiana. No hay excepciones, la regla. Es una tragedia. Quiero rescatar y resaltar el trabajo de toda esta gente. ¿Ustedes vieron lo que era ese bombero? Un ángel, un héroe, tratando de salvar vidas, arriesgando su propia vida. Quiero que veas, por favor, a este héroe del día, para mí, con su grúa, ahí en un séptimo piso, tratando de rescatar a esos niños que murieron y a esa gente que falleció. Miralo. Vean lo que se estima. Esa grúa que se elevó hasta el piso séptimo, en medio del fuego, empezaba a sacar a las víctimas. Ahí se lo ve al bombero, tratando de sacar a los chicos, a otro de los bomberos dentro del edificio, arriesgando su vida. O sea, esto me parece que es... Esto es impresionante porque... Y además merecen un reconocimiento de todos nosotros, al trabajo de estas personas, muchos de los cuales trabajan en forma solidaria, arriesgando su vida para salvar la del otro. Una persona lo filma desde un edificio enfrente, un vecino. Un tremendo trabajo, en medio del humo, con los chicos gritando adentro, salvando a las personas que pudieron salvar y a otros que lamentablemente terminaron muriendo. Es un trabajo que uno tiene que destacar. Ponete por un momento en la piel, no solo de ese bombero que está tratando de rescatarlos y de salvarlos, ponete por un momento en la piel de la gente que estaba dentro de ese departamento. Una madre, una abuela, los hijos, familia, los padres, una familia entera mirando a ese bombero en la grúa como el salvador de su familia. Realmente, este bombero es un héroe, este bombero es un patriota. Esto fue impresionante, estamos todos muy conmovidos. Vamos a preguntarle al doctor **Crescenti** cuando llegue, cómo se llama quien es ese hombre. Verlo en la grúa para mí es impresionante, parece una película, es una ficción. No, esto es verdad, esto pasó hoy y murieron tres criaturas, su madre, su abuela y hay 35 personas que están hospitalizadas. Impresionante el trabajo de estos bomberos. Qué bueno es saber que todavía quedan personas como este bombero, no como quienes nos gobiernan, que son en este país una verdadera tragedia. Una verdadera tragedia. El gobierno decidió quitarle el control de los 180.000 planes sociales a las organizaciones y traspasarlos a gobernadores e intendentes. Claro, ellos ahora necesitan recuperar el voto de los pobres, esos pobres que ellos tienen como rehenes. No están pensando que esos pobres tengan trabajo o una mejor vida, están pensando en cómo seguir cagándoles la vida, tratando de repartirse la plata y seguir siendo tan miserables como siempre. Es una manera de cuidar a esos pobres que tienen tomados como rehenes, para que la vida que tienen de mierda sea un poco más de mierda. Después de ver a ese héroe, a estos héroes del SAME, realmente qué tragedias son nuestros gobernantes. La **GITA** ahora no la quieren compartir ni Cristina, ni su gente, ni la Cámpora con los gerentes de la pobreza, pero esto es un tema porque Alberto sí quiere que sigan los movimientos sociales. Entonces Cristina decide querer cuidar un poco más a los pobres que tiene tomados como rehenes, para que no se lleven la plata a los gerentes de la pobreza. Este es el plan que tiene Cristina. De esto habló el día lunes. Lo que pasa es que ya lo dijo Pérsico, si le sacas la **GITA** a estos gerentes de la pobreza, te da en cinco segundos un estallido social que te prende fuego el país. Es igual a Cristina, no le importa, porque para ella el gobierno de Alberto Fernández ya está terminado. Ahora solo le queda a ella culparlo de todo a él. Que la cuenta, diría ella, la pagué él, pero ella lo puso a él. Esto es una tragedia. Cristina es una tragedia y Alberto es una tragedia. Argentina, por ellos, es una tragedia. Ahora se metió a **Insaurralde**. **Insaurralde** negocia un acuerdo con la oposición para transferir los planes a los intendentes. Claro, Cristina está full y quiere mucho más poder para los intendentes. Ella quiere más platita para ella y más para los intendentes. Y de paso, creo que también Cristina quiere generarle mucho más quilombo al presidente de la República. Cristina quiere generarle mucho más quilombo al presidente con todos los gerentes de la pobreza. Rápido de reflejo, **Pérsico**. El líder del movimiento **GITA** y además funcionario del gobierno, llamó para armar un partido político para el 2023, ¡mamita!. Además, dejó una frase advirtiendo. Las organizaciones sociales, dijo Pérsico, son garantías de gobernabilidad. Si no existiera eso, yo no sé si aguantaría la democracia. De esta manera, **Pérsico** le está diciendo a Alberto Fernández, controlame a la loca porque se pudre todo. **Pérsico** le dice al presidente, a mí no me toques la mía, controlame a la loca. Argentina con esta gente es una tragedia. Los gerentes del pobrezmo son una tragedia. Ahora se están peleando Alberto, **Pérsico**, los movimientos sociales y Cristina, para ver quién se queda con la platita y quién maneja la caja de los pobres. Argentina es una tragedia. No están pensando o peleándose, che, a ver cómo hacemos para que los pobres tengan trabajo. Che, cómo hacemos para que los pobres puedan comer. Che, cómo hacemos para que los hijos de los pobres vayan al colegio. Che, cómo hacemos para que los pobres tengan cloacas, agua potable. No les importan los pobres, por eso Argentina es una tragedia. Ellos se pelean por la caja, ellos se pelean por la guita. Son una tragedia. ¿Cómo está la relación entre garganta profunda/poderosa y Cristina, la reina de Tolosa? Cristina, el lunes, en el día de la bandera y con el último iPhone en su mano, habló del Festival de Importaciones. Hoy la portavoz del gobierno, Gabriela **Cerruti**, que tuvo varios puntos para destacar en el día de hoy, la contradijo y le contestó de parte de Alberto Fernández. Mírala. Hay Festival de Importaciones y creo que debemos pensar, el gobierno debe pensar, cómo articular más adecuadamente Banco Central, Ministerio de la Producción, que es el que administra el comercio exterior, porque el Ministerio de la Producción es el que autoriza las importaciones. Afip, en la aduana, porque es la que fija los precios de referencia y controla que no haya subfacturación en el caso de las exportaciones o sobrefacturación en el caso de las importaciones. Y el Banco Central, obviamente, esto tiene que ser articulado, lo cual no estaría sucediendo. Cristina pensó que garganta profunda iba a terminar no contestándole absolutamente nada, pero no, se animó y le contestó, ¿vas a escuchar ahora a Gabriela **Cerruti**, la portavoz del gobierno de Alberto Fernández? Porque no solo le contesta, sino que le corrige los dichos a la vicepresidente. Escúchala, porque esto, sin dudas, termina en tragedia. Miralo. No hay Festival de Importaciones en la Argentina, hay una cantidad de importaciones que crece el número, obviamente, porque crece el crecimiento industrial. La verdad es que los números que tenemos, hoy no empecé dándoles estos números, pero bueno, es un buen momento si quieren para dárselos, porque los últimos números son que la actividad industrial creció el 8,1 en mayo, que creció el 4,1 por encima del mismo mes del 2019, digamos. Este crecimiento hace que, obviamente, crezca también la necesidad de las importaciones. Bueno, acá fui tomando nota de lo que dijo, ¿no? En principio, **Cerruti** le dijo, mentirosa Cristina. O como mínimo le dijo a la reina de Tolosa que está mal informada. Acá me lo anoté, se animó a corregirla, sí, la corrigió. Esto no es gratis, **Cerruti**, mirá que te va a hervir el conejo, ojo. Ustedes se dan cuenta que esta feroz interna del gobierno de Alberto con Cristina, de Cristina con Alberto, es una tragedia. Continuemos con **Cerruti**. Hoy dio una clásica conferencia de prensa y pasó algo impresionante con un periodista. Hubo un cruce bastante tenso. Lo trató de golpista, la portavoz del gobierno, al periodista. Le molestó que le pregunte si la vicepresidenta sigue formando parte del gobierno. Le dijo golpista. Esto es una tragedia, mirá. ¿La vicepresidenta sigue formando parte de este gobierno? La verdad es que no merece respuesta a esa pregunta, pero qué quieren que le diga. Digo, salvo que usted sea un golpista, presidente y vicepresidenta son votados juntos y se van juntos del gobierno, cuando se van del gobierno. Muchas gracias por la pregunta. Yo te quiero decir algo, **Cerruti**, y no soy golpista ni somos golpistas, todos los que estamos acá y los que están en su casa, el rebaño de pelotudos. Esa pregunta que te hizo el periodista es la que nos hacemos absolutamente todos los argentinos todos los días de nuestra vida. Todos los días de nuestra vida. Porque además, **Cerruti**, nadie es más cruel y más filosa con el gobierno de Alberto Fernández que Cristina Fernández de Kirchner. Ella es más opositora que la oposición con el gobierno de Alberto Fernández. Ella es la líder de la oposición, es Cristina. Es cierto lo que me contaron el otro día, cada vez que Cristina lo ataca, el presidente se desequilibra. Igual, **Cerruti**, si no te gustó la pregunta del cronista, a nosotros nos chupa un huevo. Nosotros, el rebaño de pelotudos, vos y yo, nosotros le pagamos a la portavoz para que diga lo que ella quiere. Una locura. Me anoté una pregunta. ¿Quién es **Cerruti** para calificar la pregunta del cronista? O calificarlo de golpista. ¿Quién es? ¿Quién te crees que sos **Cerruti**? ¿A quién le ganaste? ¿Qué te comiste? Andá a ponerte el poncho de Güemes que te queda tan lindo, tan sexy. Sos zapa, payasa. Sos una funcionaria pública y tenés que responder lo que te dice el periodista. No importa lo que vos opinás. Respondé como una portavoz del gobierno. Me anoté más preguntas. ¿Es funcionaria pública, verdad? ¿Ella le puede decir golpista a un periodista? No. ¿Está eso dentro de las atribuciones de una portavoz? No. ¿No debería ser suspendida de sus funciones? Sí. Te voy a decir **Cerruti** algo que te va a asustar mucho. Libertad de expresión. Libertad de expresión. Es una tragedia. Además, dice que como el presidente y la vice llegaron juntos, se van a ir juntos. Mentira. Y **Chacho Álvarez** y **Cobos** y **Martínez**. Y **Martínez**. ¿Con Alfonsín, qué rol tenía? ¿Era relevante? Tenemos un gobierno verdaderamente extraño. Qué angustia. Empezó raro y termina peor. Esto es una tragedia. Es muy difícil gobernar y soportar nosotros como rebaño de pelotudos. Esto cuando el poder no lo tiene el presidente. Argentina es como una especie de joda televisada. Antes, ponéle, se podían pelear puertas adentro. Ahora se pelean en conferencias de prensa. Cuando habla ella, cuando habla él, cuando hablan todos. Esto es una joda televisada. Se pelean todo el tiempo. Es insoportable. Hoy pensaba en De la Rúa. De la Rúa se fue. Se fue con mucha más dignidad que estos tipos que no mueven el culo del sillón de Rivadavia. Pensaba, se fue con dignidad De la Rúa. Pedirle dignidad al presidente Alberto Fernández es mucho porque no tiene. Ya lo demostró durante todo su gobierno. Incluido el DNU que violó con el famoso Olivos Gate. Es una tragedia la Argentina. Cristina Kirchner espera a Lula para decidir si va otra vez por la presidencia. Dios mío, Lula, decile que no. Lula, decile que no. Cuatro años más de nuestras vidas perdidos. No, por favor. Soria contra la Corte Suprema. Si quieren hacer política, que se saquen la toga. Muy respetuoso. Y la independencia de los poderes, ¿no? Soria sabe para qué está puesto. Es para la impunidad de Cristina. Ese es su objetivo. Esa es su misión. Y si no lo logra, es boleta. Esto es una tragedia. Hablando de expresidentes. El que está tomando café y tocando el timbre es Mauricio Macri. Estuvo de timbreo, de timbreo, de timbreo. El que está tomando café y tocando el timbre es Mauricio Macri. Estuvo de timbreo por la provincia de Buenos Aires con Vidal, con Ritondo. Y también se fue a tomar un café a La Biela con Armando Lombardi. Y esto pasaba. Miralo. ¡Miguelo!. No creo que haya demasiados expresidentes que puedan salir a la calle. Después algunos zurdos dijeron, bueno, pero va a la biela. Bueno, ahí está Mauricio Macri tomándose un café en La Biela. No todos pueden hacer eso. Hoy ni ministros pueden salir a la calle y tomarse un café en cualquier lugar de la ciudad de Buenos Aires o en el país. Acaba de llegar el doctor **Crescenti**. Acaba de llegar. Uno de los héroes del día. Gracias, gracias, gracias. Se estuvo hablando mucho de vos al comienzo. Vamos a sentarnos a conversar enseguida. Mano a mano. Hablando de tragedias, la agresión al hijo de Valeria Massa fue tremenda. Finalmente habló. Le rompieron la mandíbula por ser cheto. Tincho. Una tragedia. Escuchemos quién dijo: "Yo que alguien de mi derecha me dice, hey, Tincho". Y cuando yo lo miro, me da un golpe acá y llamamos a mamá para contarle. Fue una llamada terrible. La universidad la vengan, porque tenemos que ir al hospital. Entonces en esa cuadra nos metimos en el bar, en una esquina y los esperamos allá que vengan. Y ellos llegaron y nos fuimos directo al hospital. Al principio era bronca total. Y después era un poco de angustia porque no entendía bien qué es lo que había pasado en Valeria. No sé, le intentaba buscar una explicación lógica a por qué. Y eso es lo que más me costaba entender. No sabía bien. Entonces, nada, era como... ¿Pasó esto? ¿Cómo afrontarlo? Esto pasa en la Argentina. Esto es una locura. Le dijeron Tincho, miró, le pegaron un golpe. Tiene la cara de chapellota. Él contaba toda la operación. Tuvo que hasta justificar que todo eso era por dentro de su cara, en su mentón. Fue a bailar y terminó en un hospital. Esto es una tragedia. ¿Por qué? ¿Por ser cheto? ¿Por ser lindo? ¿Por ser el hijo de Valeria Massa? ¿Qué culpa tiene este pibe? ¿Qué hizo mal este pibe? Nada. Hay demasiado rencor, odio y violencia en esta sociedad. Y este gobierno se encarga día a día, hora tras hora, de que la grieta se profundice aún más. Somos una tragedia. Esto que te voy a mostrar es increíble. Un preso, juzgado por homicidio, atravesó los barrotes de su celda y se fugó. ¿Con la complicidad de quién? Esto es una tragedia. **Paperfield**, ¿Maverick o no sé, McGeever? ¿Se escapó de una cara? ¿Los barrotes eran de plástico o tenía una gran habilidad? Y hasta lo mejor alguna ayuda. ¿Qué pasó con este preso que se fugó, José? Un chico de 25 años detenido por asesinato y que estaba a punto de ser condenado. Este joven había estado detenido, había salido de prisión y cuando salió de prisión, vengó a su hermano, presunto ladrón, también muerto. ¿Por qué? Porque su hermano había entrado a robar una casa en el año 2017. Y el dueño de esa casa, en legítima defensa, lo había asesinado. A sus cuatro años después, cuando este joven salió de prisión, fue y asesinó en venganza al asesino de su hermano. Bueno, por ese caso estaba esperando ser juzgado. Por alguna razón que todavía no se puede explicar, logró sacarse las esposas, forzó los barrotes de esa celda donde estaba detenido y salió caminando lo más pancho. Bueno, el tipo se fugó, lo vieron. Ahora anda a encontrarlo. Ahora tenemos un delincuente más entre nosotros. ¿Se acuerdan los que sacaron en la pandemia? 10.000. ¿Quién es este tipo? ¿Es el increíble Hal Schopenhauer? ¿Es **Mac Giddel**? ¿Quién es? No es un preso más. Es un asesino que está fuera de la cárcel. Está entre nosotros, un homicida. Y obviamente que hubo complicidad. Hay una cámara de seguridad. Alguien tendría que estar mirando que este tipo se estaba escapando de la celda. ¿Quién le abrió a este tipo la puerta de la calle para que se escape de la cárcel? ¿Cuántos controles burló este hombre? ¿Cuántos? ¿Cuánto garpó para que se hagan bien los boludos los que lo dejaron salir? Ahí está. Un delincuente más afuera. Hoy viene el ministro Berni. Vamos a hablar con él. Pero enseguida conversamos con el doctor **Crescenti** que amablemente vino hasta acá en un día tan intenso como los que tiene a diario. Pero hoy fue absolutamente conmovedor lo que pasó y tristísimo. Decía que Argentina es una tragedia. Los docentes hicieron una protesta pidiendo seguridad en Puente La Noria. Llegó la policía. Reprimió. Los cagó a golpes. ¿Están pidiendo los docentes y los alumnos seguridad? ¿Y qué hace la policía? Se violenta con ellos. Argentina es una tragedia. Míralo. ¡Vengan a los profesores! Comenzaron las detenciones ahora. Hay desesperación ahora entre los docentes. Hay forcejeos que quieren llevar a un alumno. No les piden. No les piden. ¿Cómo se llama? Facundo. Facundo. No les piden. ¡Es increíble esta violencia policial inaudita! Tanto docentes y alumnos víctimas de la inseguridad. No estaban a noche cuando los asaltaron. Y ahora los están deteniendo. ¿Siguen los forcejeos? Están arrastrando a los alumnos. Bueno, ahí está. Una tragedia. A veces me ha pasado que me afanan en la calle y la policía nunca está. Y ahí estaban. Son los reyes de la zona liberada. Y cuando tienes que ir a defender a esta gente, docentes y alumnos, mirá lo que te hacen. Se tratan como a un delincuente. Argentina es una tragedia. La seguridad en Argentina es una tragedia. La educación en Argentina es una tragedia. Cerrar los colegios, mirálo ahora, durante dos años fue una tragedia. No fue gratis. Lo estamos pagando. Mirá, hoy encontré para esta editorial, buscando material a la madrugada, este video de gente rota que me impactó. Y lo miré varias veces porque es gracioso y es tristísimo. Mirá, vas a escuchar a una estudiante del colegio secundario, a un adolescente, preguntar si Argentina es una ciudad, si Argentina es una ciudad, una provincia o un país de la que hay una gran mayoría de los alumnos. Argentina es una ciudad, una provincia o un país. Esto pasa con la educación en la Argentina mientras ellos piensan en la letra de Miralo. Sí, para nada hay que marcar la provincia o la ciudad en el mapa. Porque vos tenés provincia, provincia de Buenos Aires y ciudad de Argentina. No, al revés. Ciudad, ciudad, provincia Argentina. Sí, provincia Argentina y ciudad es Mar del Plata. O es al revés. No, la ciudad es Argentina. Porque vos decís que no es ciudadanía Argentina. O no. Por la ciudadanía, calculo que ciudad es Argentina. No, provincia Argentina no suena bien. Es la ciudad de Argentina. ¿Y qué ciudad sos? ¿La Argentina? No, de Mar del Plata. ¿Ciudad Mar del Plata? Sí, ciudad Mar del Plata. ¿Y la provincia es Argentina o Buenos Aires? ¿Qué provincia? ¿Qué provincia? ¿Provincia Argentina o provincia Buenos Aires? ¿Y la Argentina qué sería entonces? ¿Un país? Ah, no sé si tengo una ciudadanía Argentina o la ciudadanía cuando vas a Estados Unidos. Para la provincia, la ciudad, noventa y las ciudadanías es la ciudad, la capital. ¿Cuál es la capital de Argentina? ¿Tiene capital Argentina? ¿O es capital de Mar del Plata o de Buenos Aires? Bueno, aunque ven los dibujitos, esto es en serio. Son audios, son en serio. Y te juro que lo escuché a las dos, tres de la mañana para ponerlo en este editorial. Y digo, esto es una joda, no, esto es en serio. Abran las escuelas. ¿Tienen lo que han hecho con las escuelas? Es una tragedia la educación en la Argentina. Kicillof, se trata de un estudiante, colegio secundario de Mar del Plata, provincia de Buenos Aires. No tiene ni idea de dónde estamos parados. Déjense de boludear con el lenguaje inclusivo porque no tienen la menor idea de nada la mayoría de los chicos. La mayoría de los chicos, colegio secundario. Ayer Kicillof, sin nombrarlo, salió a pegarle a Horacio Rodríguez Larreta por el tema del lenguaje inclusivo que los tiene obsesionados. Y le dijo a los pibes que se rebelaran. Y yo le dije a los pibes, rebelense, pero no con la letra E, por la educación lamentable que estamos teniendo. Hoy le contestó Danilo Villanueva Prieto, exdirector de la RAE. Pero eso vamos a escucharlo después. Primero escuchemos al gobernador de la provincia, le digo a la chica de Buenos Aires. Míralo. Y a veces la rebeldía, fíjense que acá se estaba rebelando de una monarquía, de una dominación, de ser colonia española. ¿Saben eso, no? Bueno, entre otras cosas, les quiero decir que rebelarse, hacer lo que uno piensa que está bueno para los demás, significa muchas veces no hacer caso, pero no de capricho, sino pensando en los otros. Así que, hoy tengo para decirles que acá en la provincia, también rebelarse es hablar como uno quiere. Como una quiere. No decir palabrotas o arangadas, pero sí expresar lo que uno siente. Y hoy, a tanto tiempo de la Revolución de Mayo, no van a ser desde España que nos van a explicar cuáles son las palabras que usamos, ¿no? No nos gusta, chicos, chicas, prohibir. Nos gusta que puedan expresarse, que puedan ser libres, decir lo que sienten, ser rebeldes cuando es por los demás y, sobre todo, ser patriotas. Muchas gracias. Impresionante, ¿no? Un edificio de la RAE apuntó contra Axel Kicillof tras sus dichos sobre el lenguaje inclusivo. Darío Villanueva Prieto salió a responderle y le mintió en sus dichos. Pensar que, por decir todos, se está excluyendo, ofendiendo y lanzando a la pretensión a la mujer, eso no se sostiene de modo alguno, coincido con Villanueva Prieto. Déjense de hinchar las pelotas con el lenguaje inclusivo, por favor. Ocúpense de que los pibes estudien, ayuden a estos pibes que mostrábamos recién en Gente Rota, ocúpense de que los pibes tengan techo, casa, comida, cloacas, agua potable. Que los pibes coman. Ayer lo contaba el D.P., un tipo que vivió en la calle. A estos pibes que no educan, que no alimentan, que no cuidan, les duele la panza todo el día. Eso sería inclusión, no la letra E, que es puro marketing. Qué ganas que tienen de hacer política de marketing y no hacer que el pueblo esté feliz y contento. Hablando de educación, antes de pasar a otro tema, de conversar con el doctor **Crescenti**, que amablemente vino para mí el héroe, el orgullo. Nunca lo entrevisté en vivo, así que estoy muy emocionado, enseguida vamos a conversar con él. Pero antes veamos, hablando de educación, todos los furcios y los fallidos de Axel Kicillof. El impuesto, perdón, no, esas son las cosas que van a ir en la ley. Pero el impuesto, ya alguien tiene que pagar todo esto, ¿o no? Que la economía crezca, tiene que haber distribución de las riquezas. Si derrama, es de abajo para arriba. Y derrama con la acción decidida. Decide regresar para luchar por y junto a su pueblo por lo más básico, por lo más elemental, por lo primero que es la independencia. No sé a quién se le pudo ocurrir sacar al general San Martín de los billetes que tenemos en la Argentina y reemplazarlo por un animalito. La verdad ejemplar es que la Provincia de Buenos Aires ahora en desmanicomializar, en desmanicomializar. Si se pudiera cobrar y si diera ganancia, ya lo hubiera hecho la mano invisible del Estado. No lo hizo porque donde no hay negocio, el Estado no llega, el Estado no llega, ahí, perdón, el mercado no llega. Ahí tiene que estar la sociedad y tiene que estar el Estado. Quiero decirle algo a los chicos, ¿no? Porque yo creo que Kicillof habla para el traste, porque estudió con Baradel, pero le quiero decir algo a los chicos. Chicos, ¿me escucharon de la tía Baby? Chicos, no insistan en hablar con la letra E porque les va a salir como a Kicillof, ¿ok? Con la letra E no. Esto es una tragedia. Falta gasoil, fracasó la reunión con transportistas y continúan los cortes. Seguimos sin gasoil. ¡Ey, Moyano! Seguimos sin gasoil. ¡Ey, Moyano! ¿Usted no hace plombo? Los camioneros sin gasoil. Hola, teléfono, Moyano. ¿Cuánta plata le dan a Moyano para que no haga despelote con esto que pasa con los camioneros sin gasoil? Estos tipos en este país son una tragedia. Mostrame el meme. Ministerio mortal, más de 100.000 razones para no olvidar a estos monstruos. Obviamente que la pandemia fue una locura, pero acá, qué mal la manejó el gobierno. No fue una película de terror, pero todo lo que hicieron sí fue de terror. No me olvido, no me voy a olvidar nunca de Solange, de Lara, de Abigail. Que no te la vendan cambiada. Estos tipos se robaron tus vacunas. Estos tipos hicieron un vacunatorio VIP, un Olivos Gate y andá a saber todas las cosas que hicieron que no nos enteramos. No les importaron nuestros muertos. Prefirieron la ideología a la salud. Son una tragedia. Esta Argentina con ellos es una tragedia. Otros que viven una tragedia cotidiana son las pymes. Encontré esto que simboliza la lucha de las pymes con la AFIP. Miralo. Ahí está, ¿no? El gigante con el enano. No te deja pasar una. Es imposible ser o tener una pyme en la Argentina. Tener una pyme hoy en Argentina también es una tragedia. Confirman que otro avión aterrizó en Chile desde la misma aerolínea que sancionó a Estados Unidos. Acá al ladito, en el gobierno de Boric, el amigo del presidente. Y se siguen haciendo los boludos con el avión terrorista que sigue acá en Argentina. ¡Mamita! Ellos hablan de todo, menos de este avión terrorista. Es una tragedia. Y es que no se puede ver el avión terrorista que sigue acá en Argentina. ¡Mamita! Ellos hablan de todo, menos de este avión terrorista. Es una tragedia. Esto es gracioso. Y pienso en algunos amigos míos. No sé qué habrá pasado, pero están suspendiendo los viajes a Qatar. Mirá, Qatar 2022. Está prohibido el sexo fuera del matrimonio durante la Copa del Mundo. Ponémelo, por favor. ¡Qué bobo, mirá, como para...! Olvídense de tener sexo. Yo sé que le dijeron a sus mujeres, mi amor, tengo que ver el partido con mis amigos. Como diría Tolosa Paz, olvídense de eso. ¡Cómo los cagaron a todos! El mundial es como el paraíso de los piratas, ¿no? Es una tragedia. Es una tragedia. Lo que pasa en Qatar, queda en Qatar. Ahora, en Argentina se robaron todo. No hubo a nadie preso en Qatar. Sos infiel y te meten en cana. Impresionante. Podés ir preso en Qatar por una infidelidad. Los mensajes de mis amigos suspendieron todo. Mirá esto que está pasando con el fútbol en Alemania. Histórica decisión en Alemania. Los futbolistas transgénero podrán decidir entre equipos masculinos o femeninos. La regla fue aprobada por la Federación Alemana de Fútbol y entrará en vigencia en la próxima temporada. Listo. Se viene la potencia del fútbol femenino. Imagínate, en Alemania. Un tipo medio-medio jugando al fútbol como Mina la puede romper toda, otra que Maradona. Basta de armar un mundo unisex. Basta de la agenda 2030. Hoy vamos a conversar de todo con Sergio Berni que está llegando en minutos. Ayer fue polémico, ¿no? El hombre que desalojó en 5, 4, 3, 2, 1 a los camiones de la autopista. Vamos a ver quién lo defiende. Vamos a ver quiénes se pelean con Berni. Vamos a hablar de la reina de Tolosa. De garganta profunda. Del avión terrorista. De la guerra que tienen Cristina, Alberto, los mamertos sociales para seguir repartiendo la miseria y la pobreza en este país. Y también vamos a ver qué hacer con los piqueteros. Pero tengo la buena noticia del día, José. Faltan exactamente 538 días para que se vayan. Pero vamos a conversar ya en 5, 4, 3, 2, 1.

**