La guerrera, al marido, la guerrera, al marido, gigantes como el novenil con canciones... ¡Uff! ¡Qué difícil! Tengo un nudo en la garganta desde que vi estas imágenes hoy. En el Congreso atentaron una vez más contra la democracia. Prendieron fuego a un policía. Arrojaron piedras a mujeres policías. Estamos en el peor de los mundos. Nos va mal y nos va a ir mucho peor. ¿Pero saben qué? La culpa es nuestra porque los votamos. Argentina va en caída libre como un tobogán. ¡Mírenlos a todos! A todos ellos les creímos. A todos ellos les creímos. Nosotros los argentinos somos un rebaño de reverendos pelotudos. Les creímos a todos. A todos. Les creímos a todos. ¿Se acuerdan cuando Alfonsín nos decía que con la democracia se come, se cura y se educa? Recordémoslo, por favor. Vamos a establecer definitivamente en la Argentina la democracia que los argentinos queremos. Dinámica, plena de participación y movilización popular para los grandes objetivos nacionales en el marco bien definido, pero históricamente flexible, de nuestra Constitución, que garantiza todos los derechos, todas las libertades, todos los avances sociales y culturales del mundo moderno, a la vez que asegura la responsabilidad de los gobernantes ante el pueblo a través de los mecanismos jurídicos y políticos de control que la misma Constitución ha previsto y de la periódica renovación de los poderes mediante el ejercicio del sufragio. Vamos a vivir en libertad. De eso no quepa duda. Como tampoco pensábamos, sentíamos y queríamos con la democracia todo eso que no tenemos. Alfonsín no pudo terminar su mandato. Tuvo que irse antes en medio de una hiperinflación y llegó Carlos Saúl, que nos dijo: "Síganme, que no los voy a defraudar". Recordémoslo. Decía Menem: "No los voy a defraudar", y nos defraudó muchísimo. Tuvimos dos atentados terroristas en su gobierno: la bomba de la Embajada de Israel y la AMIA. Y además, nos hizo vivir en una mentira. Creíamos que un dólar valía lo mismo que un peso. Hasta que un día nos despertamos y voló todo por el aire. Mostrármelo, por favor. Ahí está, De la Rúa. A él le explotó todo. No quiso bajarse de la convertibilidad. Ustedes no saben cómo me late en este momento el corazón y cómo se me quiebra la voz. Nos cagaron todos. Nos cagaron todos. Tanto el gobierno de De la Rúa como el de Alberto Fernández tienen muchos puntos en común. El vicepresidente piensa muy distinto al presidente. Esta fórmula presidencial que hoy tenemos no se banca más. Es un matrimonio destruido. Estamos en una crisis económica tremenda y ellos piensan distinto. Y me pregunto con mucho asco por qué, con tantos puntos en común con De la Rúa, Alberto no puede terminar igual. El desastre de la Alianza, el corralito, el corralón. Llegó Duhalde y no tuvo mejor idea que decir que el que depositó dólares... ...recibiría pesos. Vamos a poner eso porque los vas mirando, mirando, escuchando. Te sientes un pelotudo frustrado de fracaso en fracaso. Recordemos a Duhalde: "El que depositó dólares, recibirá dólares. El que depositó pesos, recibirá pesos. El que depositó dólares, recibirá dólares. El que depositó pesos, recibirá pesos". ¿Qué manera de mentirnos todos? ¿Qué manera de mentirnos todos? ¡Qué dolor estar en esta patria! Nos mienten, nos mienten. No es como llegar a tu casa, encontrar a tu marido en la cama con otra o con otras y que te diga... ...te juro mi amor que no es lo que estás pensando. Después vino Néstor. Duhalde organizó un poco la economía, el gabinete. Con la ayuda de las hojas sacamos cabeza, pero a Néstor le gustaba más la plata que el dulce de leche. Acá lo vemos abrazado a su gran amor: las cajas de seguridad de las bóvedas. El gobierno de Cristina fue más de lo mismo, pero sin tanto viento a favor. Pero siguió la obra pública, la Rosadita, los bolsos de López. Todo eso a la orden del día. Todavía Cristina se pasea por Comodoro Py, tuvo diez causas en contra. Ahora le quedan abiertas solo dos. Y una que está apelando en casación. Sigue procesada por la causa de Vialidad y Cuadernos. En ambos casos se la apunta como jefa de una asociación ilícita. De diez causas, dos. El valor de llamarse Cristina Fernández de Kirchner. La impunidad. Después de Cristina vino Mauricio Macri. Y después de la primera vez que se le puso la mano a la gente, se le puso la mano a la gente. Y vino Mauricio Macri. Y nos prometió pobreza cero. Cuando terminó su mandato, abría la heladera y salía un pobre. Levantaba la alfombra y salía un pobre. Se llenó de pobres la Argentina. Puso más de dos billones de pesos en planes sociales. Según me contó en su momento Carolina Stanley. El gato no la pudo dar vuelta. Y vino Alberto. Alberto, que nos decía que era un tipo común. Tenemos el tape. Al hombre común lo agarró la pandemia. Mientras todos estábamos encerrados, él, su mujer y sus amigos festejaban mientras nosotros enterrábamos a nuestros muertos. Y él estaba de joda en Olivos. Estos son nuestros presidentes. La culpa es nuestra. ¿Se acuerdan de "Sarita"? Solo quería tomar sol y era terrorista. O el pobre "Cerfer", que era un criminal. A eso nos llevaron. Ah, pero Macri... ¿Saben de cuánto era la pobreza en el 85, los primeros años de Alfonsín? 14,2%. En el primer semestre del 2021, 40,6%. Una locura. A todos estos, pongámoslos a todos, diré. A todos estos los elegimos nosotros. Nosotros elegimos a todos estos presidentes. Todos nos mintieron. Ustedes vieron cómo viven los hijos de estos presidentes. Y vos viste cómo viven tus hijos, cagados de hambre, sin educación. Son ricos los hijos de ellos. Ricos. En un país pobre, muerto de hambre. Los hijos de ellos son ricos con la nuestra. Pertenecer a la casa tiene sus privilegios. Y los reyes magos son los padres. Con la democracia no se come, no se cura y no se educa. Vivimos de fracaso en fracaso. Pero la responsabilidad es nuestra, porque nosotros los votamos. Hoy estamos gobernados por una alianza donde el presidente de la Nación y el presidente de la Cámara de Diputados decían que la vicepresidenta era corrupta. Obvio que una vez que Cristina le hizo a Alberto, el discurso cambió. Y Alberto pasó de pasear el perro a ser presidente. Algo que nunca soñó porque nunca hubiera tenido los votos. Hagámonos cargo de este quilombo que es nuestro. Nosotros los votamos. Hoy estamos parados otra vez en el mismo lugar. Estamos hipotecando el futuro de nuestros hijos y de nuestros nietos. Tenemos dos años para pensar en qué país queremos vivir. Vivimos en un país en que no importa nada la corrupción, los chorros, los bolsos, la guita que contaban, que volara la AMIA, la embajada, no nos importa nada, que haya matado a Nisman, no nos importó nada. Vamos a seguir aguantándolos y a seguir teniendo la posibilidad de que la gente se venga a la casa de los que nos han dado la vida. ¿No nos importó nada? Vamos a seguir aguantándolos. No hay valores en esta Argentina. No hay ejemplo. Todo da igual. Mirá este hijo de puta que profanó las piedras de nuestros muertos de COVID. Ahí lo ves tranquilo acompañando a Vallejos. Está claro que es kirchnerista y está claro que es una persona de confianza de Vallejos. Me cansé de pedir que dieran la identidad de este hijo de puta. Nadie me dio pelota, ni Aníbal Fernández. Y ahí lo vemos al lado de Vallejos. O sea, que ustedes saben quién es y no dan el nombre porque son cómplices todos. Aníbal Fernández, Vallejos, el kirchnerismo, no nos dijeron quién era el hijo de puta que había profanado las piedras de nuestros muertos. No les importamos. ¿Por qué cubren a este delincuente? Por eso digo que estamos en el peor de los mundos. Anoche, pensando en esta editorial, me puse a buscar cosas en las redes sociales y me metí en el Instagram del ministro Sergio Massa. Estamos prendidos fuego, no hay un puto plan económico y el tipo mira el videíto que se hace con musiquita de fondo. Acá lo vemos al nabo Massa haciéndose el lindo. Miralo, este audio es el original, es el del video de él. Escúchenlo un segundo, por favor. ¿Con qué cabeza pensás, Guzmán? ¿Te hacés un video haciéndote el lindo cuando se prende fuego todo? Y el tipo se hace haciéndose el lindo un video con una música... Te hacés el lindo, men, ¿qué te pasa? Tengo una duda que te quiero hacer, Massa. Cuando hablan de fuga de capitales, ¿están hablando de Florencia Kirchner y los cinco palos en la caja? Estamos en el peor de los mundos. El 85% de la gente no cree más en los políticos. Me pregunto, con un nudo en el estómago, ¿dónde están los que tienen que pensar, los que tenemos que pensar en un país mejor? Tenemos que pensar en una Argentina grande. Cuando votan endeudamiento, también votan plan económico Guzmán. ¿Creen que el único destino de los argentinos es Ezeiza? Estamos en el abismo, en el precipicio, a punto de dar un gran paso. Mirá este video de la diputada kirchnerista, Susana Landriscini, que se olvidó que el micrófono estaba abierto. Son tan chantas, tan improvisados, tan berretas, que ni siquiera valoran ese cargo que tienen. Porque votamos listas sábanas, con monstruos invisibles que nos roban. La impresentable, con el micrófono abierto, dijo: "Me va a tocar hablar después de este salame". El salame era Tetaz. Son intolerantes y brutos. Escúchala: "Tiene la palabra el diputado Martín Tetaz. Tetaz. Tetaz. Me va a tocar después de este salame. Ahora sí. Muchas gracias, presidente". Un nivel de mediocridad que aterra, que angustia, como si no estuviera pasando nada en la Argentina. No saben si el micrófono está abierto, está cerrado, son chambones, son de cuarta, no respetan ese lugar que el pueblo les dio. Escuchá esto, que es insólito. Los kirchneristas hicieron una campaña frente al Congreso en contra del acuerdo que Juntos por el Cambio le va a aprobar al gobierno. El frente de todos contra todos es oficialismo y oposición. Son el yin y el yang. Voy a estar, no en Lombardía, vamos a preguntarle: "¿Qué votaron, qué votan? Si te sentís traicionado, ¿qué esperabas de Juntos por el Cambio?". Tengo la sensación de que la oposición que tenemos hoy es miedosa. Se dejan insultar, basurear, forrear por estos impresentables. Si quieren ser gobierno, pongan huevos. Los argentinos lo necesitamos. Urgente. Hoy la zona del Congreso parecía Kiev. Todo un despelote, todo cortado. Estos vagos delincuentes a los que hay que sacarles los planes, meterlos en cana. Y la policía tendría que haber reprimido porque prendieron fuego a un policía. Le prenden fuego a uno de los nuestros, de los buenos, a la autoridad. No respetan nada, rompieron todo a piedrazos con una mujer policía. No vi al colectivo de las feministas. Y les pido perdón por haber usado un color de ustedes, que es de ustedes y no mío. Mirá el despacho de Cristina Fernández de Kirchner. Una batalla campal lo que vivimos hoy. Incendiaron contenedores. No dejaron una sola cagada por azar. Y en el medio de nosotros aparece esto. Mirá, ahora vamos a ver el tape, pero mirá lo que es esto. Toda esta policía defendiendo delincuentes y no a nosotros, los que le pagamos a esos delincuentes. A nosotros no nos defiende nadie, nos defendemos solos y como podemos. Poneme el tape, por favor. ¡Aquí está el médico! ¡Aquí está el médico! ¡Aquí está el médico! ¡Aquí está el médico! Le preguntaba recién a Juan Manuel Dragani, nuestro abogado, nuestro amigo. Y le pregunto: "¿Cuántos detenidos?". Me dijo así: "Uno". ¡Uno solo detenido! ¡Uno solo! Mirá la bronca de este médico, un doctor, un tipo que estudió, que paga los impuestos en las cuentas, que tiene que ir a laburar un médico. Un médico, o sea, está del lado de los buenos. Y estos delincuentes no lo dejaban pasar. Míralo, por favor. Con vos, la gente, arta, arta. Bueno, Antonio, acá. Mirá, este señor es médico. Señor, ¿usted es médico y no puede pasar? No. ¿No lo dejan? No me dejan. Y con la gente que hizo el móvil, dígale a los... Y esto se te... nada. ¿Saben que es médico? ¿Usted le mostró la credencial? ¿Qué le dijeron? "Quítate para allá". ¿Pero, qué tiene que ir para otro lado? A la Fundación Favaloro, señor. Claro, pero aparte, buenísimo. Eso se dirigen al trance y todo. ¡Es un médico! Mirá, ahí baja. ¡Es un médico! Están vendiendo el París y usted se está quejando acá. Están vendiendo el París y usted se está negando acá. Por favor, váyanse para allá. El nivel de inestabilidad que hay en la Argentina acá. Hacen lo que quieren. Muy amable, ¿eh? Muchas gracias. Al fin y al menos... Hacen lo que quieren. Ahí lo habilitaron. Y esto es una pregunta, porque estaban las cámaras. Si no, no pasa. Es que todos quieren trabajar, no... Los que están manifestando hoy, que no sé de qué viven, la verdad es que la gente quiere trabajar. Un país donde cada vez es más difícil trabajar. La política mira para cualquier otro lado. Es increíble. No les importa nada a los políticos. ¿Dónde está el personal de tránsito, la policía de la ciudad y la decisión política... ...de dejar que la gente trabaje, que pueda seguir, que pueda abrir los comercios... ...y los que quieran protestar que se vayan arriba de la plaza? La decisión política es que pase esto, Antonio Laje. Esa es la decisión política. El gobierno tiene que hacerse cargo. ¿Un solo detenido? Iba a la fundación Favaloro. Usted es tan elegante, y nosotros ya un Favaloro. Y a los cronistas, chicos, se llevaron en patía a Octubre. ¿Qué están del lado de los delincuentes, sino de un tipo que labura? Yo me bajo y porro las vallas yo para que pase el médico a salvar vidas. Me importa un carajo la vida de estos delincuentes. Delincuentes presos, sin planes. Mándenlos al sur a cagarse de frío, a limpiar las veredas, las calles, que laburen. Hace 20 años que no laburan. No van a querer laburar nunca. Si ganan más ahí, con los 25 millones de planes que les agarramos nosotros... ...el médico que iba a la fundación Favaloro, ¿en qué país estamos, en el peor de los mundos? El gobierno se detesta en todos con todos. Mirá lo que dicen los halcones del albertismo. Los halcones del albertismo piden cambiar el gabinete y romper con La Cámpora si votan contra el acuerdo. Se va a animar el presidente, háganme reír. Háganme reír. Hablando de La Cámpora. Están todos amontonados con Kreplak, con Máximo, todos. Yo les quiero decir una sola cosa. Soy madre. ¿Hasta cuándo tengo que mandar a mi hija al colegio con ese trapo de mierda en la boca si ustedes se cagan en nosotros? Seguramente me denuncian si mando a mi hija al colegio sin ese trapo de mierda que le está sacando el aire y el oxígeno. Estoy harta de ver a mi hija con ese trapo y a todos los chicos. ¿Y ustedes? ¿Pero qué es esto? ¿Cuál es el distanciamiento social? ¿Dónde tienen el barbijo? Se están cagando en todo. Quiero que me digan por qué tengo que ponerle ese trapo a mi hija para ir al colegio. Hace dos años que no se puede ver la sonrisa. Es gravísimo lo que están haciendo. Este es el ejemplo. La Cámpora, el poder. Sin barbijo ninguno, todos encimados. Y nuestros hijos, todos los niños. Sin barbijo ninguno, todos encimados. Y nuestros hijos, hace dos años que van con la boca tapada al colegio como delincuentes. ¿Por qué ellos pueden todo y nosotros nada? Porque tienen la doble vara. Porque, mientras el país se prende fuego, hablan de la reelección de Alberto Fernández. En 2023 queremos consolidar la figura del presidente y que pueda estar competitivo para una elección. Entiendo, culpas. Solo Alberto Fernández se pudo haber puesto de ministro. Entiendo que le chupen las medias. Los que salieron en vivo y la pasaron mal al aire, fue en el canal C5N. Preguntaban a quienes veían como candidato a presidente para el 2023. Y la pasaron para el orto con la respuesta. Míralo. ¿Qué tal? ¿A quién votaría si las elecciones fueran hoy? Todo menos a Cristina, la hija de p***a esa. Bueno, bastante clara la opinión del señor. ¿Qué tal? ¿A quién votaría si las elecciones fueran hoy? Todo menos a Cristina, la hija de p***a esa. Bueno, bastante clara la opinión del señor. La sorpresa del cronista. Restilo. Hay familias que viven cobrando distintos planes. Entonces, ¿para qué van a trabajar si cobran más por prender fuego a un policía? Ganan bastante bien por no salir de la cama a laburar como nosotros. Hablando de vagos, míralo al presidente leyendo con Dylan. ¿Por qué el presidente decide mostrarnos esta estupidez? ¿Qué nos quiere comunicar? Salvo que nos metió el perro en la cuarentena. ¿Por qué el presidente decide mostrarse esta estupidez? La que la tiene muy clara es esta monja, amiga de Messi, Lucía Caram. Hablando de lo que pasa con nuestro pueblo, con el presidente, el gobierno y Rusia. Dijo, el presidente es un real pelotudo. La monja. ¿Para qué una monja putea así a un presidente que la cosa está quenchi? Algo parecido. Miren, por favor, le pasa a este gaucho. ¿Tenés el tape? Vas a tener que decirle a los chicos, "planeritos", que se van a tener que poner las pilas y salir a trabajar. Porque el campo, ayer, en la zona de 9 de julio, calculo que Bolívar, calculo que Bolívar, es muy temprano para hacer un panorama por donde pasó el viento. Pero acá había 170 hectáreas de girasol, Alberto. ¡Albertito, mi amor! 170 hectáreas de girasol había acá. ¡Chupala, Alberto! No te había podido ayudar, Alberto. ¡Albertito! ¡Albertito! ¡Albertito! ¡Albertito! ¡Albertito! ¡Albertito! Estamos gobernados por un grupo de esquizofrénicos. Y la reacción del pueblo es esta. Y todo puede ser peor. Estamos en el peor de los mundos. Lo que te voy a mostrar es el colmo de la estupidez feminista. Le agradezco a una periodista de Clarín y a toda la gente que dice que tengo un montón de denuncias por decir lo que pienso. No me van a censurar. Me encanta que les moleste, porque quiere decir que les estoy tocando un negocio tremendo a las "verdes" de Clarín y de todos los diarios y de todos los medios. Voy a seguir diciendo lo que pienso y lo que siento, porque yo estoy empoderada, no como ustedes, que viven del patriarcado. Vean que tanto reniegan. Así que no me van a callar. ¡Viva la libertad de expresión! Dominadas. Esta estúpida riega las plantas con su menstruación. Si están comiendo, perdón. Esta celebración por la lucha feminista de las mujeres regando mis plantas con menstruación. O sea, cuando siempre me dijeron que nuestra menstruación era algo asqueroso, mirá, ahí tenés. Dando hierro a la vida. Yo sé que, más o menos, se desmayó acá uno, más de uno, pero bueno, chicos, naturaleza, la naturaleza. Y una vez me preguntaron si esto era toda mi menstruación, no, chicos, está diluido en agua. Menstruación. Cuando crees que casi lo viste todo, la mina te ríe a las plantas con la menstruación. Yo estaba pensando, cuando llegué a casa, unos fideos... no da, no da, no da, no da. Estas minas están todas al pedo, sueltas, no se ven. Estas minas están todas al pedo, son ordinarias, son guarangas, son un asco, pues están todo el día al pedo, con la nuestra. O sea, mal gusto. Interesante lo que dice con respecto al feminismo, porque, además, le digo gracias, porque empieza a aparecer el otro feminismo, el nuestro, chicas. El de las que nos mantenemos solas, vivimos de lo nuestro, tenemos hijos, amamos la familia, nos copan los valores. Queremos una patria grande, hermosa, pensada. Como dice Lombardi, que está con nosotros. De ahí a la otra día que le decía que los árboles que plantemos ahora no vamos a ver la sombra nosotros. Es para nuestros hijos y nietos. Yo estoy en ese país. Así que, que empiece el nuevo feminismo con nosotras, con las mujeres que nos rompemos el alma, mientras estas vagas no hacen nada. Pero mirá que vino Bertuccelli, vamos Bertuccelli, vamos, chicas. Dice ella: "El sistema se apropia del feminismo como moda, y hasta nos quieren vender lo que creen que consumimos nosotras". Bien, Bertuccelli, le mando un abrazo enorme. Y saben que me dio mucha bronca, porque las "zorras" con ellas hicieron las goludas. Porque acá es así, con D'Artés y con Janola, con Darín no. Con Darín no. Con Darín no. Con Darín se pega nunca el gasto, ahora, con D'Artés y con Janola, matémoslo. Se bancó, Bertuccelli. Hablando de "zorras", de ser una de las actrices "zorras" de ese país, la actriz del San Martín me dedicó unas palabras, Dalma Maradona. Entre otras estupideces que dijo, dice que no le cree a "Mavis", quien fuera pareja de su padre, una menor de edad. Es re loco, porque ella dice que no le cree a "Mavis", pero le cree a Thelma Fardín. Y no tenemos ninguna prueba para creerle a Fardín. Pero ponéle que le creemos, y no le crees a "Mavis" que la viste con tu papá, siendo menor de edad, trece años. Hacen un feminismo selectivo. Trabajás de ser hija de tu padre, portadora de apellido, vivís de la herencia, no vivís de tu trabajo. Poder dar masterclass de vivir de una herencia. Seleccioné algunos tweets que me divirtieron ayer en las redes, porque les agradezco, soy tendencia desde que me levanto hasta que me acuesto y digo: "¿Y ahora qué pasó?". Solo por decir lo que pienso y lo que siento, algo que ustedes, chicas, no están acostumbradas. Viviana Canosa me dijo "catadora de trabajo", dice Dalma, "no entiendo", y sí, mami, si no conocés la palabra, le dice la gente en las redes. Encontré uno muy gracioso, vamos a ponerle humor. Lo tenemos a esta función, ser la hija de Maradona, se la conoce por ser la hija de Maradona, tener apellido Maradona, trabajo, ser la hija de Maradona, actúa como el orto. Amo las redes sociales. Amo las redes sociales. Y te dejo, Dalma, porque tengo que seguir laburando, porque este país se hace con los que laburamos. Abrazo. Sí, le agradezco a mi padre, porque de él heredé los valores. Esa es mi verdadera herencia, es la herencia que yo le quiero dejar a Martina Borenstein, mi hija, los valores. La guita va y viene. Aprovecho para mandarle, además, un saludo enorme a la familia de Gerardo Rozín. Elena, su hija, es amiga de mi hija Martina. La vida es tan finita, tan finita. Nos vamos a morir todos, dejemos una patria hermosa para nuestros hijos y nietos. Y no tengamos miedo. Para los "probida", que viven criticando el aborto, les dejo esta noticia. Mirá lo que son estas "verdes", porque no son todas las "verdes" iguales, pero mirá estas "verdes". Dice "Meli": "Para los 'probida' que viven criticando el aborto, les dejo esta noticia para que lean y se informen de uno de los tantos beneficios", escuchen, de uno de los tantos beneficios del aborto legal. En los países más desarrollados, ya casi no nacen chicos con síndrome de Down, gracias al aborto". Son un asco. Son una vergüenza. Los chicos con síndrome de Down no nacieron ahí porque los mataron, Soretta. ¿Qué te jode la gente con síndrome de Down? Son siniestras. O sea, que esta mina ve un chico con síndrome de Down en la calle y lo quiere matar porque tiene síndrome de Down. Te mando un beso a Esteban Buric, que logramos con Alan, mi querido amigo Alan, que le dieran el título inclusivo, a un chico con síndrome de Down. Te mando un beso enorme, Esteban, y me dijo en el último mensaje, que, gracias a toda esa movida que hicimos con Alan, que yo me puse en mis espaldas, que ningún chico, ni con síndrome de Down, ni con ningún tipo de discapacidad, tiene que hacer nada especial, simplemente ir al colegio y le dan su título. Estas minas quieren matar a los pibes con síndrome de Down. Estas minas quieren matar a los pibes con síndrome de Down. Te quiero toda la vida, chicos con síndrome de Down, que, a ustedes, con este nivel, te odio. Si nos organizamos, los matamos a todos. Siempre en pelotas, con las tetas al viento. Dicen que el feminismo salva vidas, y quien diga lo contrario, las arruina. Mirá la foto de Lucio, ¿te acordás? Con su madre y su madrastra, las chicas "verdes". Si esto fuera cierto, Lucio estaría vivo. Estamos viviendo en la dictadura "verde". Y te la venden cambiada. Anda a hablarle de eso, del feminismo "verde", al padre y al abuelo, a los abuelos de Lucio. Yo les pido a los... el AS y el E, no sé, que me denuncian, que pongo mi corazón y mi alma en este programa. Yo no puedo creer las cosas que dicen y hacen de verdad. Pueden no estar de acuerdo con mi manera, o con mis modos, pero diciendo la vida. Esa es mi bandera, los derechos humanos. Escuchaba a nuestra querida amiga Cayetana Álvarez Toledo, argentina, se política en España. Coincido al 100% con ella cuando habla del verdadero feminismo, no de este feminismo de dictadura. Escúchala. Ustedes van acusando de justificar violaciones a todo el mundo. Eso parte de su manera, sí, sí, de afrontar el asunto de la igualdad, del feminismo. Ustedes han llevado el feminismo a una lucha completamente desquiciada, convirtiéndonos en una lucha entre hombres y mujeres. Y convirtiéndonos a mujeres en víctimas de nacimiento. Las mujeres no somos víctimas de nacimiento, señora Montero. Y los hombres saben que no son violadores ni asesinos reprimidos, todos ellos. Y usted no tiene derecho a hablar en nombre de todas las mujeres. No tiene derecho a hablar. Porque yo no acepto que un hombre hable en mi nombre, y no acepto que usted tampoco hable en mi nombre. Esto, esto se llama ser una mujer empoderada. Comparto con Cayetana. Nosotros estamos con Cayetana, ustedes están con Ofelia Fernández. Además, ni siquiera me hagan caso a mí. Comparen. Viven, la Cayetana, escúchenla. Y compárenlas con las de acá. No hay punto de comparación de ninguna manera. Lo que pasa es que en Argentina están muy confundidas las "verdes". Escuchá a mi amigo Daro, que salió a la calle a entrevistar feministas. Y mirá lo que le pasó. "¿Por qué en la marcha, donde nosotros estamos peleando porque nos matan, vos venís a hablarnos de política?". Vengo a preguntarles a ustedes. ¿Por qué asumís mi género así? ¿Qué es ser una mujer? Es vivir día a día con los maltratos de todo el mundo, de los hombres, principalmente. ¿El género es una construcción social? En este momento, creo que sí. El género es una construcción social, pero ser mujer es vivir con los maltratos del hombre. Si te autopercibieras hombre, ¿esos maltratos estarían? Para mí, muerte al macho no es muerte a los hombres, sino muerte a quien reproduce una conducta machista. Y a quien viola, y a quien asesina, y a quien acosa, y a quien grita, "puta de mierda", y a quien no te deja salir en pollera, y a quien le tenés miedo por salir con pollera. No me digan que son de izquierda las dos. ¿Vos sabías que en la Bulgaria comunista las mujeres las mataban por usar pollera? No, no sé eso. En Lóbeca y Escravena tenían campos de trabajo forzosos que se llamaban cárcel de la muerte. Y a la mujer que se pusiera una pollera, se vistiera provocativamente, se maquillara, o quisiera divorciarse, la asesinaba. Voy terminando, qué confuso que está todo. No rascás y se rompe. Para cerrar este video es hermoso. Una transexual saluda por el día de la mujer y dice que le gusta llamar la atención. Míralo. A mí que me gusta travestirme, sentirme elegante, bella, la calle es mi pasarela, la gente es mi público, ¿me entiendes? Y llamar la atención, eso es lo que me gusta. Hoy no ando con glamour, ando pa' cada, ¿me entiendes? Me siento pa' cada, pero gracias a mi señor, cuando yo salgo, me gusta sentirme realizada. Claro, me gusta llamar la atención y me gusta que la gente me mire, que hayan ese culero aquí, ese culero allá. Pero me gusta, ese es el tema de uno, ¿me entiendes? Y, en la hora de estereo, ¡feliz día, mujeres! Feliz día. ¡Feliz día! Gracias. Ustedes se entienden, ¿no? Son víctimas. Víctimas de esta sociedad patriarcal que les hace creer un montón de estupideces. Miren más a Cayetana. Y menos a Las Verdes de Argentina. Nos vamos a la mesa, allá está Hernán Lombardi, vamos a hablar mucho con Hernán Lombardi en el día de hoy. Tengo muchas ganas, hace demasiado tiempo que no converso con Hernán, gracias por estar enseguida, converso con vos. Está mi querido amigo Franco Rinaldi, veía sus caras mientras iba a la editorial. Hablamos de todo, también hoy Jamil Santoro, nuestra mesa, como siempre, con Juan, con Carlos, con Spilman. Vamos a pasar con una de las historias del día, el médico que iba a trabajar en la Fundación Favaloro, y que estos delincuentes no lo dejaban pasar, mientras prendían fuego a un policía, mientras le tiraban piedras a la policía. Siempre nosotros estamos del otro lado. Tengo la buena noticia del día, gracias por acompañarnos, por elegirnos, por dejarnos liderar un canal de noticias a esta hora que es tan competitivo. Gracias por dejarnos liderar. Nos sentimos muy felices, pero el rating no soy yo, no es mi equipo, son ustedes. Seguramente estamos comunicando lo que le está pasando a la sociedad. Es un laburo hiperincómodo, pero lo único que podemos hacer hoy es abrir los ojos y despertarnos juntos, argentinos. Empecemos a pensar ya, el país, el nuevo país, la nueva Argentina, con valores, con amor, con esperanza, con fe, con educación, con salud, con seguridad, con familia, con familia. Nos vamos a la mesa con el tape del médico, pero tengo la buena noticia del día, faltan 640 días, 640 días para que se vayan. Bienvenidos y gracias, esto es Viviana con vos.

**