1, 2... 1, 2... Un poco más, un poco más, un poco más, un poco más. Hola, hola, hola, ¿cómo están? Muy buenas noches, bienvenidos a **Viviana con Vos**, ¿cómo va? Esto no termina bien, esto no termina bien. Es imposible que las cosas terminen bien cuando no empezaron bien, cuando no se parieron bien, cuando no se crearon bien, cuando había otros objetivos delante de la verdad, esto no termina bien. No hay nada que empiece mal y que termine bien, como mucho puede terminar peor aún, esto no termina bien. Y el gobierno hace todo, además, para que esto no termine bien. Pareciera que todos los días nuestros gobernantes se levantan pensando cómo jodernos la vida, y te digo que casi lo consiguen todos los días, esto no termina bien. Mirá por ejemplo el caso de **Matías Kulfas**, que se fue a saludar ayer. El exministro de Producción fue a despedirse del presidente Alberto Fernández y de otros ministros, esto no termina bien. Y después conversó con los periodistas. Ustedes tienen que observar en esta entrevista, que es muy breve, las caras de **Gabriela Cerruti**, la portavoz del gobierno; tiene cara de pánico. ¿Qué va a decir Kulfas? Lo mira como diciendo, ya está, andá redondeando, cerrá. Podemos decir que estaba cagada de las patas ayer, Gabriela Cerruti. Señoras, señores, esto no termina bien, escúchenlo. Hace dos años y medio ya, **Juan Manzur** y todo, así que siempre un trato muy cordial, muy especial, así que simplemente esto, agradecerle, desearle lo mejor y nos estamos viendo. Mucha suerte. ¿Al presidente cómo puede jugar? Sí, pero no voy a agregar nada más. ¿Sigue en el gobierno, ministro, en algún otro lugar? No, no, no, no voy a agregar nada más, simplemente esto, darle un abrazo al presidente, con un aspecto personal y a presentar la renuncia, pues me parecía que era mejor. ¿Se despidió de alguien más? No, no, vine simplemente a verlo al presidente, pasé a ver al jefe de Gabinete y a la secretaria legal, Vilma Ibarra, por insistencia. Esto es todo lo que tengo para decirles, sobre todo, gracias. A todos, a saludar a su equipo. Buenas tardes. Qué cagazo, Gabriela Cerruti, no miraba con cara de edad, le andaba temblando, cara de pánico, cara de, estoy pasando muy mal acá. Y cara de pará, no hables más, no digas nada más. Kulfas sabe que lo que dijo Ennoff y lo que dijo después Ennon tras su renuncia es verdad. Kulfas dice la verdad. Este gobierno es puro relato. Es un relato que está atado con hilos. Y se está viendo absolutamente todo. Esto no termina bien. Kulfas dijo que Cristina Fernández de Kirchner hizo una injusta acusación y ratificó sus dichos sobre el gasoducto. El exministro de Desarrollo Productivo presentó formalmente la carta de renuncia a Alberto Fernández donde hace un balance de su gestión y las trabas de un sector del kirchnerismo. O sea, Kulfas se fue denunciando corrupción. Se fue contando las trabas que ponen los hombres del kirchnerismo. Y además terminó mostrando la interna feroz que hay entre todos los integrantes del Frente de Todos contra Todos. Y además, Kulfas se fue porque el presidente Alberto Fernández entrega a los pocos albertistas que le quedaban. Igual se fue cantando retruco. Esto no termina bien. Ahora estaba leyendo que el juez **Rafecas** lo cita para el viernes a las 10 de la mañana, ya nos va a contar todo **Dragani**, para que ratifique sus dichos y aporte las pruebas sobre la licitación de los muchachos de La Cámpora que le hicieron a medida a Techint. Esto no termina bien. Para Cristina, Kulfas es Judas. Ahí no sería nada porque es como Judas, uno y el otro. El tema es que el gobierno es Judas y nosotros somos el rebaño de pelotudos, los perjudicados. Esto no termina bien. Nos hacen mierda a cada segundo y te das cuenta de que nosotros finalmente le chupamos un huevo. Ante la denuncia de Kulfas, el gobierno tomó y tiene su postura, una postura que le sale al gobierno, hacerse bien el pelotudo. Esto no termina bien. Mirá, Gabriela Cerruti. El gobierno nacional rechaza las acusaciones vertidas por Matías Kulfas en su carta de renuncia y no comparte los conceptos sostenidos en ese sentido. Esto es hablar sin decir nada. El presidente Alberto Fernández está convencido de la necesidad de seguir trabajando por la unidad de la coalición de gobierno, construyendo acuerdos en la diversidad y gobernando con plena transparencia en todas las áreas. Cerruti, Cerruti, yo no tengo dudas. Para mí lo que dice Kulfas es verdad, es cierto. Por eso tenés cagazo, Cerruti. Y lo mirás cuando él declara como diciendo que no diga nada, que no diga nada, que no diga nada después que le diga después a la prensa. Kulfas dice la verdad. Buenísimo que Rafecas lo llame como testigo. Tenemos un gobierno que apaña corruptos. Esto es tremendo. Además quiero que lo escuche el presidente Alberto Fernández justificando la partida y por qué le pidió la renuncia al exministro Kulfas. Esto no termina bien. Mirá. Me gustan los ojos, me gustan las cosas ricas en secreto. Cuando un funcionario habla, quiere hablar públicamente. Y no me gustó la tristomatía, por eso tengo que comer. Lo que pide la tristomatía es lo que pide la tristomatía, que definitivamente no compacto la tristomatía en ese punto. Presidente, el tema de Kulfas hizo una denuncia en declaraciones. ¿Qué es lo que le pide? No, no, no. No me gustan los ojos, no me gustan las cosas ricas en secreto. Cuando un funcionario habla, quiere hablar públicamente. No me gustó la tristomatía, por eso tengo que comer. Lo que pide la tristomatía es lo que pide la tristomatía, que definitivamente no compacto la tristomatía en ese punto. Presidente, el tema de Kulfas hizo una denuncia en declaraciones. No, no, no. Bueno, Alberto Fernández diciendo que no le gustan los OV. Cuando era jefe de gabinete se la pasaba tomando café con todo el mundo. Era el rey de los... Alberto Fernández prefiere los ON de todos los cristinistas, los tasquistas, narristas que le dicen de qué trefe ocupa, o ella que le dice tenés la banda, el bastón, no tenés poder, a los OV de Matías Kulfas. Cristina le pidió a Alberto la cabeza de Matías y él se la entregó. El que le sigue es **Guzmán**, prepárense. Lo mismo Alberto Fernández hiciste con **Lozardo**, su mejor amiga, tu socia. Fernández tenés menos ética que Borocoto. Esto no termina bien. ¿Por qué el presidente Alberto Fernández no le dijo a Kulfas que vaya a la justicia y que lo denuncie? Dice no, no comparto lo que dijo. Que no tiene que compartirlo. Lo que dijo Kulfas es cierto. Prefirió echarlo a Kulfas para que sea como una especie de aprendizaje para los otros. Ojo, ustedes se meten con Cristina, Cristina se mete conmigo, me pide que lo eche y lo tengo que rajar. Tenemos un presidente que no preside, que no le pone huevos. Esto no termina bien. **Paolo Rocca**, ahí lo ven, CEO de Techint, dijo que gracias a la denuncia infundada de Kulfas, el año que viene el gas va a costar mucho más. ¿Te acordás de esta etapa de noticias? La coima de Techint a Kirchner fue de 300 millones de dólares. Viendo esta etapa de noticias, te quedan dudas de los negocios de algunos empresarios con el poder. A mí no, esto no termina bien. Está todo tabulado, ¿viste? Hay un negocio que es, vos te llevás tanto y yo me llevo tanto. Todo es la gran coima. La corrupción en la Argentina es moneda corriente. Esto no termina bien. Por eso tenemos políticos mega ricos y el pueblo pobre. Ah, pero los pobres, ah, pero los empresarios, ah, pero la coima, ah, pero esto no termina bien. Esto es tremendo. Mirá, hoy los empresarios más importantes de la Argentina se reunieron en el hotel **Regente** y enfrente se reunieron los piqueteros para pedir que bajen los precios. ¡Qué difícil es que el chancho vuele en Argentina! Esto no termina bien, míralo. Bien, acompañando una vigilia que duró toda la madrugada. **Antonio**, se trata de estos piqueteros que vienen bajo la organización del Polo Obrero, que llegaron cerca de las 10 de la noche, están ubicados sobre la plaza. Ahora en este momento están levantando sus cosas porque se encendieron los rociadores, esos que están en el césped, por eso es que vemos que hay bastante movimiento, pero hasta hace minutos nada más estaban bajo sus frazadas. La idea es que en el correr de la mañana vayan llegando más y en algún momento intentarán cruzar para pedir a estos empresarios que bajen los precios de los alimentos, entre otras cosas. Realmente esto es una vergüenza. ¿Ustedes creen que los piqueteros que van a reclamar de los empresarios frente al Sheraton tienen alguna posibilidad de que les den una respuesta y que les solucionen algo? ¡No, mentira! ¿Para qué van? ¿De qué sirve? ¿Por qué exponen a toda esta gente? ¡Qué vergüenza! Esto no termina bien. Hablando de que esto no termina bien, la que estaba atenta a la reunión de los empresarios del Sheraton era Cristina Fernández de Kirchner, que enseguida tuiteó, sinceramente recién en la jornada por los 20 años de la Asociación Empresaria Argentina, el dueño de una de las cadenas de supermercados más grandes del país, te cuenta lo que hacen todos los días. Remarcan. Escúchalo, por favor. ¿Lo tenemos el tape? Pónelo, por favor. Dale. ¿Qué hace La Anónima con la inflación? Remarca precios todos los días. ¿Qué hace La Anónima con la inflación? Remarca precios todos los días. Sí, la verdad que ya no da ni para que se ría el de La Anónima, ni el periodista, ni la gente que estaba ahí. Vas al supermercado, no podés llenar el changuito. La verdad que se cagan de risa de todos nosotros. Ahora, la culpa de esta inflación descomunal, Cristina, no es nuestra, es de ustedes. Ustedes son gobierno. Resuélvanla ustedes, no nosotros, el rebaño de pelotudos. Háganse cargo de los últimos 19 años. El quincevismo gobernó 15. Es un montón. Háganse cargo, esto no termina bien. Igual me encanta porque Cristina, la tía Cris, sigue por las redes o por la tele, todos los chismes de la tarde con lo que va pasando. Me la imagino mirando las redes, haciendo zapping, viste. Pero nunca te explica nada de lo importante, de lo que todos los argentinos queremos saber. ¿Por qué no hay estufas en los colegios? Anoche estaba viendo Scarface. Me copé con Scarface. Y la verdad que capturé dos frases y después la googleé. Ahí está. Me encantó esta. Nunca olvido los favores, tampoco olvido las traiciones. Y me acordé automáticamente de Alberto Fernández. ¿Te acordás? Él la traicionó a Cristina Fernández de Kirchner. Fue el tipo que tal vez más la traicionó. Sin embargo, ella lo llamó para que sea candidato y finalmente fue presidente. Recordemos a ese Alberto Fernández traidor, por favor. Me atrevió del gobierno, me anucharon del gobierno. No me voy a callar su mal manejo de la economía que ha llevado a la Argentina de vuelta a tener déficit fiscal. No me voy a callar en denunciar que no solamente no acumula un solo peso más de reservas, sino que se está gastando la reserva del central. Era perversa para en otros tiempos y convierte en valioso ahora. Era perversa la revelación de Kulfas, que es buena la revelación de Cristina. ¿Por qué? Era perversa la corrupción menemista y no es perversa esta corrupción revolucionaria. Y, pero mismo fue conservador con Luder, fue neoliberal con Menem, fue conservador popular con Dualde, fue progresista con Kirchner y fue patético con Cristina. Ya a esta altura debería definir qué quiere ser y a quién quiere representar. Embarrar a lo que ella quiera y cree que es una ventaja es ser funcionario público y no presentar declaraciones juradas si nadie te investiga. Yo estoy dispuesto a debatir cualquier cosa, a lo menos estoy dispuesto a sobrellevar porque luego política no tiene un cuartel. He sido muy condescendiente, lo que no soy es un estúpido. Bueno, ponemos todo en duda, pero Alberto Fernández era el mejor analista del gobierno de Cristina Fernández de Kirchner y terminó convirtiéndose mucho tiempo después en su títere. Tenemos un presidente, Diacristina, con bastón, con banda, sin poder. Volviendo a la frase de Scarface, el gabinete, este gabinete está lleno de traidores. Algunos traicionaron ya al presidente, otros a la vice como Vilma y Barra como Kulfas. Ambos escribieron libros lapidarios hablando de Cristina Fernández de Kirchner. Pero la reina de Tolosa sabe que la venganza es un plato que se come frío y se los está Cristina morfando de a poco. Uno a uno se los está degustando, el último fue Kulfas. El presidente está solo, más solo que Adán en el día de la madre. Esto no termina bien y tengo otra frase de Scarface que me encantó y tomé nota. Siempre digo la verdad aun cuando miento, siempre digo la verdad aun cuando miento. Y podemos decir que esta frase resume a este gobierno de mentirosos. Miente, miente que algo quedará, esto no termina bien. Ustedes que conocen mucho, que están mirando la historia argentina, ¿conocen un presidente más mentiroso que Alberto Fernández? Porque además es como esta frase, ¿no? Siempre digo la verdad aun cuando miento, le quedaría perfecta esta frase de Scarface al presidente Alberto Fernández. Lo que pasa es que para este gobierno la mentira es la verdad, esto no termina bien. Ahora apareció un nuevo crítico del presidente Alberto Fernández. Alberto Fernández es un recontrapelotudo, dijo este actor Gerardo Romano. El presidente Alberto Fernández logró algo imposible, ¿no? Que ni de un lado ni del otro lo respeten. No lo quieren ni los propios ni los ajenos. Creo que casi todos estamos de acuerdo, ¿no? Lo dice Gerardo Romano. Alberto Fernández es un recontrapelotudo, no le alcanzó con pelotudo. En esto no hay grieta entre los argentinos, esto no termina bien. Igual Romano zafó, ¿no? Porque la movida de las chicas verdes llegó bastante tarde porque si no hubiera tenido más problemas que Juan Darthés. Igual coincidimos con Gerardo Romano. Capaz que lo de recontra está de más, ¿no? Mirá esta frase que dijo ayer cuando junto a Guzmán inventaron un nuevo impuesto. El impuesto a la renta inesperada. Necesitamos que frente a la situación de la guerra unos pocos no ganen tanto en desmedro de las mayorías. O sea, al gobierno no le preocupa lo que perdemos a diario las minorías, sino que ganen mucho algunos pocos. Somos un rebaño de pelotudos. Ganas un mango y te quieren chupar la sangre, no pueden parar. Ellos no conocen otra manera de gobernar. Impuestos, impuestos, impuestos. Ellos no conocen otra manera de gobernar. Impuestos, impuestos, impuestos. Para el Frente de Todos el show debe continuar y continúa, por supuesto, el plan platita. Porque es imposible hacer kirchnerismo sin plata. Esto no termina bien. Por eso, el gobierno castiga a la gente que labura y ayuda solo a los planeros. Ya tenemos, como digo, siempre tres generaciones de planeros. Y más de la mitad de los argentinos son pobres. Esto no termina bien. Veinte años de kirchnerismo y finalmente lo lograron. Estamos tan mal que desde el gobierno ven con buenos ojos que la inflación anual del 2022 sea del 70%. Dicen que Guzmán le pidió, Sarasa le pidió al presidente, por lo menos tres meses para mostrarle algún resultado. Cristina ya tiene preparada la escoba para barrerlo, Guzmán también es el que sigue. Esto no termina bien. Encuesta. Alberto Fernández alcanza su peor registro de imagen pública. Ahí lo tenemos. Denle tiempo. No lo subestimen porque va a ser cada vez peor. Porque con este presidente cada día podés estar peor. En vez del pan nuestro de cada día es el de la gente que se va a detener. En vez del pan nuestro de cada día es la cagada nuestra de cada día. Esto no termina bien. Mirá, tenemos 19 provincias sin combustible, pero esto parece tremendo. Se acuerdan que ellos hicieron toda esa pantomima espantosa festejando que no hay combustible, una vergüenza. Pero esto me parece impresionante porque un día van a correr, un día van a correr. No solo falta gasoil, faltan tarjetas SUBE. No se puede viajar más si la perdés, no pueden fabricar las tarjetas SUBE. King of Veronica. No solo falta gasoil, faltan tarjetas SUBE. Entienden, no se puede viajar más si la perdés, no pueden fabricar tarjetas SUBE. Falta tarjeta SUBE, falta guita, falta moral, falta ética, falta seguridad, falta justicia, falta educación, falta empatía. Falta sentido de patria, falta un país. Esto no termina bien. Hablando de gente sin sentido de patria. Está embargado **Lázaro Báez** por 52 millones. Embargado por 52 millones Lázaro Báez afrontará otro juicio por una evasión multimillonaria vinculada a la obra pública. Y dámelo al amigo del Néstor, ¿cómo hizo este tipo para ser mega recontra millonario? Tiene más territorio que las Malvinas argentinas. Todo con la nuestra, con la del rebaño de pelotudos. Estos tipos como Lázaro Báez van a correr. Esto no termina bien. Política Vaticana, el Papa y otro referente ultra-K. Ahora se reunió el Papa. Con el Secretario de Derechos Humanos Horacio Pietragala. Si sos K seguro que el Papa te recibe. Si estás a favor del aborto el Papa te recibe. Si sos feo, sucio y malo el Papa te recibe. Se ve que disfruta con los cumpas porque admira a Eva, ama a Pietragala. ¿Se acuerdan cuando Pietragala estaba colgado en los barrotes de la Casa de Gobierno en el velatorio de Diego Armando Maradona? Tenía un chico aupa. Y también lo tenemos en el cumpleaños de Milagros Sala. Me pregunto si el Papa Francisco sabe quién es Pietragala. Y ahí la vemos con Milagros Sala, que todos sabemos que es una delincuente importante. Qué lástima que el Papa Francisco no nos represente a los católicos de bien. Esto no termina bien. Siempre hago lo mismo, que no me dé culpa. Hoy se reunieron Mauricio Macri y Patricia Bullrich. Y todos entienden, obviamente, que la presencia de Mauricio Macri con Patricia Bullrich es en apoyo a su candidatura a presidente. Una frase de Macri que me llamó la atención, la levanté y te la voy a contar. Dijo Mauricio Macri, si decidimos que vamos a hacer un cambio y nos matamos entre nosotros, ¿quién nos va a creer? La gente no es pelotuda. Coincido, basta de peleas, basta de Apero Macri, basta de ahora Apero Irigoyen. Basta, tienen que empezar a dejar los sesgos de lado, como el señor Gerardo Morales. Lo que tienen que hacer es unirse para que se vayan los K. ¿Cómo no se dan cuenta de que si quieren la tienen más fácil? Van contra el Frente de Todos contra Todos, una vergüenza. Ahora, ojo con el radical. Habla de emitir sin miedo. Emitan sin miedo, muchachos, dice Gerardo Morales. Esto no termina bien, escúchenlo. Ya les pasé mensajes a varios ministros, emitan sin miedo, muchachos, porque esta emisión no va a generar inflación. Y esto lamento decírselo a los ortodoxos, pero cuando hay una situación de crisis y cuando tenemos un fuerte control de precios, porque acá el que aumenta precios le aplicamos la multa y lo metemos preso. Ya les pasé mensajes a varios ministros, emitan sin miedo, muchachos, porque esta emisión no va a generar inflación. Y esto lamento decírselo a los ortodoxos, pero cuando hay una situación de crisis y cuando tenemos un fuerte control de precios, porque acá el que aumenta precios le aplicamos la multa y lo metemos preso. ¿Qué pasa? ¿Qué pasa Morales? Un poco más, dale. ¿Qué pasa? Muchachos, emitan sin miedo, subilan. ¡Sin miedo, subilan! Vení, no para, córtala, no me engancho y puedo bailar. No, te juro que los dichos de Morales, ¿cuándo dijo esto Morales? Tengo peinado, esto es de ahora. ¿Cuándo lo dijo? Igual lo dijo. Emitan muchachos, hola **Garro**, ¿cómo estás? A mí, te juro, que los dichos de Morales me dan un poco de cagazo. Estamos como, digamos, a un paso del precipicio. Morales te dice, siga caminando por favor, emitan sin miedo, muchachos. Y además quiere meter presos a los que suben los precios. Le digo algo Morales, en este país no va preso nadie, lamentablemente, esto no termina bien. Igual Morales, déjate de joder... Este es un país en que un presidente como Alberto Fernández firma un DNU y él lo viola y no va preso, pone tres palos. Los K Morales se fugaron toda la guita y están todos gobernando. En Argentina nunca pasa nada, van presos los perejiles. Míralo a Lázaro Báez, se la arrosoreó toda y ahí está en la casa con la nueva mujer, cagándose de risa del rebaño de pelotudos. Esto no termina bien. Esto me lo mandaron ayer, estaba haciendo el editorial y me llegó un mensaje de Alejandro Gravier, el marido de Valeria Mazza. Y la verdad que no lo pude ver en ese momento. Me mandó el video que vamos a ver ahora, Tiziano Gravier, el hijo de Valeria Mazza, agredido a la salida de un boliche, le fracturaron la mandíbula. Violencia extrema, impresionante. Le rompieron la mandíbula al hijo de Valeria Mazza. Mire el video, por favor, violencia extrema, esto no termina bien. Vamos a cambiar de tema, nos vamos a ubicar en la zona de Brown y Francia. Ustedes saben que allí hay un boliche. Estas imágenes son exclusivas del 3 y tienen que ver con lo que sucedió en la puerta de este conocido boliche de la ciudad de Rosario. Jóvenes toman a golpe de puño a otro joven que estaba allí en el lugar. Me tuve que informar porque no, no lo sabía. Le rompieron la mandíbula de una trompada por tincho. Yo no sabía qué era tincho. Supongo que tincho es ser cheto, ser lindo o tener plata. Una locura que a esta edad haya lucha de clases. Ahora, esto que pasó con el hijo de Valeria es una locura. Además, estaba la cana ahí, no hicieron nada cuando vieron cómo. Mirá al patrullero, mirá cómo lo lastiman a Tiziano por ser tincho. O sea, te cagan a palos y te pueden matar por ser tincho, ponéle cheto. Increíble. Esto que vas a ver ahora, dije, ¿esto será cierto? Supongo que sí, el tío tiene una cuenta en YouTube, es motoquero. Y transformó un robo en un hecho histórico. La situación es esta, te la leo. A una mina le roban el teléfono en la parada del bondi. El motoquero ve la situación y persigue al chorro. El ladrón se asusta, deja el teléfono y el motoquero lo agarra, lo recupera. Empieza a buscar a la víctima, para ver todo esto ahora. Para el colectivo, donde estaba su vida la chica, lo aplauden todos y devuelven el celular. Un héroe, no sé. Buenísimo, míralo. Ahí está, ahí está, nada, nada, nada. Esto es contra manas, ¿verdad? Recuperamos un teléfono. Vaya, el centro cultural de Sería. ¿Qué es lo que empieza a tratar de hacer el moto YouTuber? Reconstruirlo. Porque sabe que a esta chica le robaron, pero claro, mira, va a preguntar dónde está el colectivo. No hay idea, no hay idea, qué pasa. El colectivo con la víctima ya había salido de la parada, porque se lo roban en la parada del colectivo, el teléfono. Entonces este youtuber, moto youtuber, empieza a perseguir al colectivo con la víctima. A ver. Increíble, ¿no? Las tarjetas son perfectas. ¿Quién es? El colectivo, el colectivo, el colectivo. El colectivo, el colectivo, el colectivo. ¿Las tarjetas son perfectas? Sí. Ahí le avisa. Le toca a Bozina el colectivero. Se va a poner adelante. ¡Crap! Le robaron a un apio acá. Decirle que tengo el celu, se lo recuperé. Hay que jugársela también, ¿no? Tremendo, ¿eh? Porque la verdad es que para seguir a un delincuente, cuando ve que robó un teléfono. Se baja el amuto. El muchacho del colectivo, el chofer. ¿Te lo recuperé? Mirá el aplauso del colectivo. Lindo. De seguir algo, no es nada más genial, motovlog. Seguime ahí. La verdad es que me emocionó. Dije, ¿esto será cierto? Cuando vi que después lo puso América de Guanagua, no es cierto. El pibe es un héroe. También es re loco porque pasan tantas cosas de mierda en la Argentina. Cuando hay un pibe que hace algo bueno, es decir, ¿esto es fake? ¿Esto está mal? ¿Esto es mentira? No, es verdad. No sé qué onda el pibe. Pero le devolvió el teléfono a la chica que estaba contenta. Le dio un beso a la gente para ver al colectivo. No sé, tuvo un final feliz. Me gustó. Me gustó porque la voy a tirar una que no está tan buena. Que es el fracaso del censo. Nadie habla de esto. Yo sí. El INDEC se comprometió a realizar la encuesta nacional de personas con discapacidad. Una vez finalizado el censo para tener datos reales sobre esta población. Desde ASDRA exigimos que dejen de prometer y comiencen a actuar. Esa hora, 46.002 son las personas con síndrome de Down que el Estado reconoció, pero aún quedan muchos más. En el INDEC son unos truchos. Tengo la mejor con Marquito. No es con él. Ponéle, no es con **Marcos Lavagna**. No es una truchada el INDEC. El censo fue un fracaso. ¿Cómo? ¿La gente discapacitada no vale porque es discapacitada? ¿Qué clase de censo es? Que las personas con discapacidad no las contabilizaron. Ya terminó el censo, que fue un fracaso. Porque si tenés una discapacidad, tenés un hijo con discapacidad y no está en el censo, tu hijo no existe, tu hijo no vale. La verdad es una vergüenza. Y además conozco un montón de personas que no fueron censadas. Mi productor ejecutivo, por ejemplo, me está diciendo. ¿Cómo no sabemos cuántas personas con discapacidad hay en la Argentina? Cuando hablan de inclusión, ustedes siempre hablan de la letra E, porque inclusión es que en el censo ustedes sepan y traten amorosamente a las personas con discapacidad de la República Argentina, para saber cuántos trans hay. Me chupa un huevo cuántos trans hay. Hay un montón de discapacitados. Ayudemos a las personas con una discapacidad, a las madres que tienen chiquitos con discapacidad. Hoy retweeté a unos padres muy jóvenes con una chiquita con síndrome de Down que no le dan bola. Miren, saben que le reclaman a Osde. Yo tengo Osde, yo garpo Osde. Saben que Osde, yo garpo Osde y puedo garpar Osde. Ahora, esa gente le pide a Osde que le den pelota. Osde, please, se los voy a reenviar a la gente de Osde. Por favor. Tienen a Osde, no le dan bola. No tenés obra social, tampoco te dan bola. No te ayuda nadie en la Argentina. Tomo su rebaño de pelotudos. ¿Cómo quieren que esto termine bien? Yo les juro que cuando se llenan la boca hablando de un gobierno inclusivo y no les importa en el censo saber cuántas personas con discapacidad hay, me hincha las pelotas, la doble vara y la doble moral que tienen. A ustedes, los discapacitados, no solo que no les importan, sino que se cagan en ellos. Ustedes esconden a los discapacitados debajo de la alfombra. Una vergüenza. No. A. Somos inclusivos. A. Los trans. A. Además, lo han contado muchas madres. Además, ustedes, con esta cosa del aborto, cuando va una mujer que está embarazada y tiene un chiquito con síndrome de Down en su vientre, le dicen ¿no querés abortar? A madres que están esperando un chiquito con síndrome de Down le proponen abortar. Hijos. Este gobierno está haciendo mierda todo lo que puede y más. Esto no termina bien. ¿Cómo va a terminar bien si están dilapidando esta maravillosa patria que tenemos todos los argentinos? Hoy vamos a conversar. Ya llegó con Martín Tetaz y con Julio Garro. Pero antes tengo... me da una bronca lo de los discapacitados. No saben, la bronca que me da. La bronca que me da. Porque saben, lo que más bronca me da además... A ver si encuentro acá. Te digo, porque yo esto que digo acá, lo digo en la vida, lo hago, lo practico. No tengo doble vara, viste. Entonces, hoy retweeté algo de un matrimonio con una chiquita con síndrome de Down que le está pidiendo a Osde. Insisto, yo pago Osde. Pero si no te da bola tu obra social y tampoco te da bola un hospital público, la verdad que es una locura. A ver si lo puedo...acá está, mira. Buenas tardes. Si ayudan a difundir, por favor. Es necesario que se pueda solucionar. **Viviana Ganonza**. Viviana, con vos gracias. Un corazón. Acá está. Estos papás con una chiquita con síndrome de Down. ¿Entienden? Ahí está. Cámara. Pues lo voy a retweetear y le voy a decir, en todo caso lo pongo mañana. Y le voy a mostrar al gobierno que tiene una chiquita con síndrome de Down. Ahí está. Y sabes qué, no le da bola a nadie. Entonces, por favor, repito a este gobierno. Mañana lo voy a poner. Mañana voy a hablar de los incapacitados acá. Te lo mando ahora, Andrés. Así lo podemos poner. Porque quiero hablar con nuestros invitados. ¿Saben qué? A mí no me vengan más con que la inclusión les impone. No les importa un carajo la inclusión. Dejen de mentir. La letra E. Y que le guste ver a dos personas trans. Por favor. Y no tengo nada personal con los trans. Que cada uno haga lo que quiera. Pero saben qué? Ocúpense de lo importante. Una persona trans vive, es mayor, adulta, decide, hace lo que se le da la gana. Una chiquita con síndrome de Down no puede decir. Y sus padres, nadie le da pelota. Ahí te lo mandé, Andrés. Por favor, lo ponemos hoy y mañana vamos a seguir hablando de esto. O sea, basta de mentirnos. Basta de mentirnos. Esto es lo importante. Cómo ver chicos con síndrome de Down y no le dan bola. Chicos con autismo, chicos con discapacidades. Y a este gobierno no le importa. Basta de la mentira con la letra E. Basta de todo eso. No voy a ninguna verde hoy pidiendo por los chicos con síndrome de Down o diciendo lo que estoy contando yo con respecto al censo que fue un fracaso. Porque si no cuentan a la gente con discapacidad no tienen alma ni corazón. Te voy a dar la buena noticia del día. Gracias. Voy a hacer, no lo iba a decir, este jueves voy a hacer, creo yo, la entrevista que más me va a conmover. Voy a entrevistar este jueves a Esteban Bullrich en su casa. No lo tenía entre las preguntas, pero se lo voy a preguntar a Esteban sobre la discapacidad. Porque a mí Esteban Bullrich, cuando yo luché, me acuerdo que me peleé con el Pelado Larreta, me peleé con Soledad Acuña por defender a Alan Rodríguez. En una entrevista conozco a Alan Rodríguez que es un chico con síndrome de Down que ya terminó el colegio secundario y no le querían dar su título inclusivo. Y saben qué, me recontracalenté con Larreta, me recontracalenté con Soledad Acuña y con Esteban Bullrich, que en ese momento era el ministro de Educación de la Nación. Lo enloquecía Esteban Bullrich. Hace muchos años yo no tenía un laburo con tanta visibilidad. Hacía programas especiales. Martín era chiquita. Hacía cosas que me hacían bien al alma. Y entrevisté a Alan y a su mamá. Y cuando entrevisté a Florencia y a Guadalupe, su hermana, Florencia es su mamá, a Guadalupe, yo venía de México, tenía una medalla de la Virgen de Guadalupe. ¿Cómo te llamás? Me dijo Guadalupe. Y me dijo, yo quiero decirte, su hermano con síndrome de Down, te mando un beso a Alan. Es más, Alan debería venir a este programa que es mi amigo con sus padres. Y me acuerdo que fui, acompañé a los padres de Alan con síndrome de Down, con él, con su hermana, su madre y su padre a una reunión con Soledad Acuña. A decirle, ¿por qué no le dan el título inclusivo a un chico que estudió toda la vida y que quiere su título inclusivo? Y cuando el año pasado le hice un editorial a Esteban Bullrich, honrándolo por lo bueno que es como ser humano, por el alma noble que tiene, él me dijo, gracias a Alan Rodríguez. Hay un montón de trámites y de burocracia que ya no existe más, Viviana. Y eso me pareció genial. Como hormiguitas, hicimos con Alan Rodríguez y su familia algo maravilloso para todos los chicos con síndrome de Down, o con alguna discapacidad. Y no estamos ventilándolo ni diciendo la letra E, la letra E. Vamos y lo hacemos. ¿Por qué no soy careta? ¿Por qué es una mentira tu letra E? Porque no les importa un carajo a la gente con discapacidad, porque si no, en un censo lo primero que tienen que hacer es ocuparse de la gente con discapacidad. Antes de pasar a la mesa, quiero que veamos este video que no estaba previsto, pero es un matrimonio. Son dos padres que están pidiéndole a una obra social que se ocupe de su chiquita con síndrome de Down. Y nadie les da bola en la Argentina. Bueno, nosotros desde acá sí. Miralo. Vital para su vida, pero Osde se niega a cubrirla. Ya hace un mes que está incumpliendo una medida cautelar de un juez, donde el juez indica que tiene un plazo para cubrir su medicación con una cobertura del 100% a favor de Micaela. Y Osde apeló a esa medida cautelar. El juez ratificó esa medida con un plazo máximo de 48 horas, que venció el 29 del 4. Hace más de un mes que Osde está en falta con su medicación. Micaela es discapacitada y tiene 7 años de edad. Necesitamos de tu ayuda y su difusión. Muchas gracias. Gracias. Bueno, no estaba previsto, pero esto es. Y además la tele tiene que ser un servicio, además de un gran entretenimiento. Además de un gran entretenimiento. Así que esta es. Acá tengo mi WhatsApp, mi teléfono personal invadido con un montón de papás. Un montón de obras sociales, un montón, casi todas, que no quieren darle, por ejemplo, la totalidad de la medicación. Estamos hablando ni siquiera de un hospital de obras sociales que va a dar paz con un montón de esfuerzo porque tenés un hijo además con discapacidad y lo necesitás. Es impresionante. Me están diciendo, acá me dicen saludos, abrazos de Pergamino Patricia. Bueno, gente que tiene familiares o chicos con discapacidad. Bueno, con la letra E, la verdad, que con la letra E a esta criatura y a estos padres no les solucionan nada. Y hacen un censo donde no les importa a la gente con discapacidad. La verdad que me parte la mano. Yo no sé cómo... Cristina Fernández de Kirchner. Por ejemplo, Cristina, con todo respeto, se lo digo porque soy una humilde conductora de tele. En vez de estar tuiteando lo que dice Kulfas o