Por eso resulta que, y aunque los sueños se me rompan, ¡resistiré! ¡Resistiré! ¡Resistiré! ¡Hola! ¿Cómo están? Muy buenas noches. Bienvenidos a "Viana con vos". Fin de semana de mucho Netflix, de muchas series, de mucha biografía. **Jimena** Pérez me inspiró humildemente porque es impresionante. Parte de lo que dice en su último documental. Y me inspiré un poco para arrancar y para poner “falta de coraje” a este editorial del día de hoy, lunes. Falta de coraje. En este editorial reflejo algunas de las cosas, de los conceptos que escuché en ese documental. Hoy decía que la suerte no es suerte. Que la suerte es coraje. Cuando decís: "Qué suerte que tuvo aquello, qué suerte que tiene aquel país, o qué suerte que tiene esa persona". No es suerte que tiene esa persona. No, esa persona, ese país, lo que han tenido, lo que tienen, es coraje. Coraje. No es suerte. Es coraje. En realidad, los argentinos estamos faltos de coraje. Tenemos falta de coraje. A los argentinos nos faltan huevos, coraje. Lamentablemente, a los argentinos, hoy nos estaría faltando coraje. Estos políticos que nos gobiernan están llenos de fantasías. No de sueños, como nosotros, los argentinos. La fantasía de ellos es ser más ricos, más corruptos, quedarse eternamente en el poder y con el poder. En cambio, los argentinos no tenemos fantasías. Los argentinos tenemos sueños que ellos no nos dejan concretar. La culpa es nuestra por falta de coraje. Es una pena que por todos estos políticos que nos vienen gobernando hace décadas, los argentinos hayamos perdido nuestros sueños. Los argentinos también, en parte, dejamos de soñar por responsabilidad o culpa de ellos y por nuestra falta de coraje. Es tiempo de liderazgos fuertes en la República Argentina. Mirad a estos dos. Algo que decía **Jimena** Pérez: "Un político que no cumple sus promesas nunca llegará a ser un líder". Me encantó la nota. Este es un final de época, eso lo sabemos todos. Y tengo la sensación, lo siento, lo creo profundamente, que la nueva etapa, la que empieza, es con coraje. Con coraje, con huevos, con ovarios, con actitud, con sueños. Con coraje, no con falta de coraje. Y además pienso en el egoísmo de estos políticos que no te dan nada sin recibir algo a cambio. Nuestros próceres lucharon por esta patria grande. No pensaron en sus egos, en sus miserias personales. Pensaron en la patria, en sueños colectivos. ¿Por qué? Porque tuvieron coraje y el pueblo argentino también tuvo coraje. Hoy nos falta el coraje. No tenemos suerte. Nos falta coraje. Vamos a hablar de la ministra de Economía, que estuvo en los Estados Unidos. La ministra de Economía, ahí está. Ahí está. La vemos junto al embajador argentino en Estados Unidos, **Jorge Argüello**, uno de los, creo, pocos amigos que le quedan a **Alberto Fernández**, el presidente. Ahí lo vemos, la vemos, luciendo un vestido de bambula arrugado, sin planchar. Esta “hippie con hos” está negociando en nombre de todos los argentinos, que han de haberse planchado el vestido, está negociando, intentándolo, con el FMI. Y quiero decir que no es una frivolidad, de ninguna manera es una frivolidad lo que estoy diciendo. No puede ir vestida de “hippie con hos” a negociar con el FMI, ni siquiera con ese peinado. Déjense de joder. **Batakis**, frente al FMI, relajar condiciones y no frenar financiamiento. O sea, lo que quiere hacer **Batakis** es cambiar, reformular el acuerdo que ya firmó **Martín Guzmán**. ¡Qué difícil, qué raro! Ahí la vemos, haciendo pasarela con sus últimos modelos. Todo el tiempo la ministra de Economía recibe malas noticias. El BID, el Banco Interamericano de Desarrollo, no le giró la plata, la guita, a la Argentina, por considerarla insolvente. Hoy está **Mila** con nosotros, que ya llegó para hablar de esta economía, dónde estamos parados, qué va a pasar con nosotros, por favor, porque ellos siguen sin hablar, no les importamos nada. No hablan en el fin de... no hablan ahora, no nos hablan, no nos comunican nada, es una locura. Es claro que el mundo nos está soltando la mano a los argentinos. Falta de coraje. El Frente de Todos Contra Todos sacó un comunicado este fin de semana, acusando a la oposición de golpista. Graciosos, ¿no? Graciosos estos pibes. **Gravois**, **Ebe**, **Larroque**, **Alicia Castro**, **Vallejo**, **Berni**, **Máximo Kirchner** y **Cristina**. Esta es la verdadera oposición en la Argentina de hoy. La oposición al gobierno de **Alberto Fernández**, la oposición del Frente de Todos Contra Todos. Ahí los ves: **Vallejo**, **Berni**, **Máximo**, **Cristina** y los que nombré antes: **Gravois**, **Larroque**, **Alicia Castro**, **Ebe**. Ahí están todos los opositores al gobierno de **Alberto Fernández**. ¿Cuál sería el golpe? ¿Y de qué oposición estarían hablando con este comunicado? ¿Cuál es el golpe que la vicepresidente eche a funcionarios que no funcionan públicamente por carta o por Twitter? ¿Eso no es un golpe? Falta de coraje. O **Gravois** hablando de saqueos, estallido social o derramamiento de sangre. ¿Eso qué es? Y también se quejan del periodismo opositor, porque ellos son unos santos. Les jode el periodismo opositor porque dicen la verdad y hablan de la realidad. A ellos no les gusta la realidad ni tampoco la verdad. Falta de coraje. La que salió a contestar este comunicado fue la presidente del PRO, **Patricia Bullrich**, que dijo: "El oficialismo es el colmo. Se boicotean, se insultan, se destruyen entre ellos y sacan este documento. En el medio estamos todos los argentinos, pero no les importa. Gobiernan si no saben hacerlo, acéptenlo, carajo". La líder de la oposición no es **Patricia Bullrich**. La líder de la oposición es **Cristina Fernández de Kirchner**. Ella es la líder de la oposición. Ahí la están viendo en nuestra pantalla. ¿Alguien le hizo más daño al gobierno de **Alberto Fernández** que **Cristina Fernández de Kirchner**? No. Todo el tiempo **Cristina** exigió su poder frente a **Alberto Fernández**. Ella exigió su poder y lo maltrató públicamente. Lo que pasa es que este gobierno tiene una oposición, perdón por lo que voy a decir, bastante tibiecita y bastante cagona, con falta de coraje. Tenemos, lamento decirlo, porque hay algunos personajes que son súper rescatables, pero otros, en general, la mayoría, confío con esperanza, confío con esperanza, cagones. La oposición tiene pánico que le digan que son golpistas. Falta de coraje. Son demasiado correctos, políticamente correctos. No dicen nada, no hacen nada. Igual hay dos razones por la que el gobierno los califica de golpistas. Una, porque están convencidos de que nada molesta más a esta oposición tibia que tenemos, que le digan golpistas. Y la segunda, porque es la única manera de sostener este relato que ellos tienen, el relato K. Ellos necesitan armar una historia, un relato donde ellos sean víctimas, como siempre. Y la verdad es que a la oposición, a mi humilde modo de ver, le falta coraje. La que también sumó su bidón de nafta al fuego fue la senadora ultra K **Juliana Di Tullio**, que dijo: "Tenemos que movilizar a la Policía Federal a cada casa de cambio". La senadora cristinista aseguró que el gobierno cuenta con las herramientas legales de las leyes de abastecimiento, de emergencia alimentaria y de emergencia económica para minimizar el conflicto con el campo. Falta de coraje. Escucha a **Di Tullio**. Falta acción. Eso es evidente. Yo también quiero ver cómo está la Policía Federal en la puerta de cada cueva. Si todos saben dónde quedan. Falta acción. Eso es evidente. Yo también quiero ver cómo está la Policía Federal en la puerta de cada cueva. Si todos saben dónde quedan. Bueno, la verdad es que lo que no sabe, o si sabe, es que siempre hay una cana en la puerta de cualquier cueva. Pasa que ella nunca fue a una cueva. **Patricia Bullrich** también aprovechó el fin de semana. Se tomaba unos mates y le contestaba a **Di Tullio** en las redes. Es increíble que la Policía Federal vaya a buscar a los criminales que ellos soltaron. Te agrego yo, durante la pandemia. Es verdad. Porque en este país no se ocupa el gobierno de las cosas profundas e importantes para poder finalmente resolverlas. Tenemos 10.000 tipos que estaban en cana mientras nosotros estábamos encerrados. Hashtag: #quedateencasa. Están todos afuera: los chorros, asesinos y violadores. Los delincuentes afuera, nosotros adentro. Un desastre. Esta política es un desastre. Estos gobernantes son un desastre. ¿Habrá un gobierno más golpista que este? Difícil de encontrar. Falta de coraje. ¿Hay un gobierno más golpista que quiere tirar abajo a la Corte Suprema de Justicia? Si eso no es golpista, ¿qué es ser golpista? Corte Suprema de Justicia. Falta de coraje. De verdad. Vamos a ver después un spot de campaña de **Alberto Fernández** que me la anoté. Dijo que había dos clases de gobernantes y que uno de ellos eran los que gobernaban poniendo excusas por las cosas que habían hecho otros. Ah, pero **Macri**. Eso después. Le decía a **Di Tullio** que siempre hay canas en la puerta de las cuevas. Es la famosa connivencia de la policía con todo. Siempre en una cueva hay un cana o varios en la puerta. No lo sabe. Falta de coraje. Los canas están vigilando, controlando, dando seguridad, trabajando. ¡Ah! Trabajando. Y **Di Tullio**, ¿cómo crees que funciona una cueva sin policía? Como los narcos. Sin policía. Falta de coraje. Aprovecho para preguntarle a **Aníbal Fernández** dónde están todos esos delincuentes sueltos en las calles, asesinando y matando gente en el conurbano bonaerense. Ah, pero **Macri**. Es un gobierno que siempre está del lado de los delincuentes. Falta de coraje. La senadora **Di Tullio** quiere hacer las cosas por la fuerza. No le importa la libertad de los ciudadanos. Se olvida que ese método, de todo por la fuerza, trajo muy malos resultados a la República Argentina. Memoria. Quiere aplicar la ley de abastecimiento para apretar a los empresarios y a los supermercadistas. Todos sabemos que no se logra absolutamente nada con eso. Por el contrario. Falta de coraje. Son tan inútiles que ni siquiera saben seducir al campo. Los atacan y los obligan a estar a la defensiva. Este fin de semana, los piqueteros van a ir a la Rural. ¿A qué? ¿A hacer un descanso? A la defensa. Este fin de semana, los piqueteros van a ir a la Rural. ¿A qué? ¿A generar violencia? Tenemos un gobierno lleno de ineptos y lleno de patoteros. Ayer se cumplieron 14 años de esta etapa del diario Clarín. Un 24 de julio de 2008. Cambio clave en el gobierno. Se fue **Alberto Fernández** y entró **Sergio Massa**, el sucesor. Esta etapa es del 24 de julio de 2008. Esto pasó hace 14 años. El diario salía, déjame ver... ¿Dos pesos puede ser, chicos? Salía dos pesos el diario. ¿Cuánto cuesta el diario ahora? Yo ya no lo compro más. No compro diarios. ¿Cuánto? ¿300 pesos? El domingo, no importa, chico. Ahí está. Se iba **Alberto Fernández** y entraba **Sergio Massa**. ¿Ustedes creen que, como la Argentina es cíclica y está siempre en el mismo lugar, por ejemplo, ahora podría pasar exactamente lo mismo, si se va **Alberto Fernández** y entra **Massa**? La Argentina es cíclica, estamos parados siempre todos en el mismo lugar. Pero ¿saben por qué? No porque no tenemos suerte, es porque nos falta coraje. Si tuviéramos coraje, no tendríamos a esta gente gobernándonos, ni a esta, ni a la anterior, ni a la anterior, ni a la anterior. Falta de huevos, hagámonos calvos, hermano. Hace 14 años gobernaban **Cristina**, **Alberto** y **Massa**. Todo igual, pero ahora todo peor. Falta de coraje. Este tape, mírenlo con mucha atención porque van a recordar a **Alberto Fernández** y sus mentiras de campaña. Las promesas de **Alberto Fernández**. Falta de coraje. Vengo a poner en marcha la economía y a defender tu salario. Hay dos maneras de gobernar: vivir poniendo excusas por lo que otros hicieron o empezar a ocuparnos del futuro de todos. La primera es la de la gente. La primera es la de la gente. La primera es la de la gente. La primera es la de la gente. La primera es la de la gente. La primera es la de la gente. La primera es la de la gente. La primera es la de la gente. La primera es la de la gente. La primera es la de la gente. La primera es la de la gente. La primera es la de la gente. La primera es la de la gente. La primera es la de la gente. La primera es la de la gente... lavada sobre el aire. Como nos mintió en campaña el "**Patrol** Marquilla". El terminó gobernando, poniendo excusas y dependiendo de lo que hicieron otros. Sin solucionar nada el gobierno. Una estafa, una mentira tras otra en campaña **Alberto Fernández**. ¡Qué falta de coraje! Hablando de las mentiras del presidente, anoche vi ese informe de **Luis Majul**. Le dije que hoy lo iba a poner. Las 50.000 viviendas mágicas de **Alberto Fernández** tampoco existen. Un informe de **Majul** buenísimo. Ni siquiera eso. Falta de coraje. Mírenlo. Estamos en el barrio Santos Vega. Estas son las 77 viviendas terminadas del plan Reconstruir. Bueno, terminadas entre comillas. Según el gobierno de **Alberto Fernández**, estas viviendas ya están terminadas. Las viviendas a Reconstruir, al igual que las 50 viviendas del plan Casa Propia. Las casas no se terminan. Te das cuenta que la obra está parada ahora. Sabemos que ayer hubo un problema porque no le bajan la plata y entonces pararon la construcción. El municipio en realidad terceriza la obra. Se las da a unas cooperativas. Esas están construyendo acá, están construyendo allá. Los vecinos se quejan de que esas cooperativas no cumplen con su función. Estamos con el primer, con el anticipo que se está haciendo todo. El anticipo del 20%. No, el 8%. Los cooperativistas afirman que recibieron el 8% del monto de la obra. Sin embargo, según el Ministerio de Desarrollo Territorial y Hábitat, el municipio de La Matanza recibió el 20% en concepto de anticipo financiero para la construcción de 50 nuevas casas en el barrio Santos Vega, que tiene una larga historia de promesas. En el año 2010 se delimita el terreno. En el año 2012 se empiezan a construir las primeras 31 casas. En octubre de 2015, en plena campaña electoral, **Cristina** anuncia la entrega simbólica de las primeras tres propiedades. Tres vecinos recibieron simbólicamente del plan de recuperación de Villas, como es la Lope de Vega, ¿no es cierto? Santos Vega, viste con Vega era, Santos Vega. Vienen, inauguran y quedan en la nada las obras. Acá han entregado casas, pero nunca han entregado las escrituras, nunca las han terminado. Esto tiene terribles problemas de culo acá. Este año, en los primeros tres meses, el municipio recibió de provincia y de nación 2.400 millones de pesos para estas cosas. ¿Vos pensás que uno de cada diez matanceros vive en un barrio de emergencia como este? Bueno, el municipio no hace nada para cambiarle la vida a estos vecinos. No hay estructura para proyectar o programar algo urbano, ¿no? Una estructura que permita que los barrios populares crezcan de manera más segura con lo que necesitan. Ya ves que la calle está sin construir, entonces, si no hay una calle, ¿cómo va a haber vivienda? Queda clarísimo con este informe de **Luisa Azcueta**, te mando un beso grande, **Luisa**, que hablamos, es el relato K, queda en evidencia, no hay calles. Si no hay calles, mucho menos casas, mucho menos casas con techo, una vergüenza. Ni sabía el nombre de esa villa. Todo es inexistente, todo es un relato, todo es una mentira, todo es chamuyo, falta de coraje. Miren con mucha atención este video que están viendo en pantalla, que les voy a mostrar ahora. Piensen que los argentinos somos el tipo de capucha que está frente al cajero y los políticos son el chorro que está atrás, que nos chorea a mansalva cada día de nuestra vida. Mírenlo. Falta de coraje. Chorros, devuelvan lo que se robaron, devuelvan lo que se robaron, chorros. Nos roban todos los días, nos roban y nos siguen robando. Contra la pared. Qué diferente sería esta Argentina hermosa si no dejáramos, como en este tape, en este video, que nos afanen tanto los políticos. Nos falta coraje, nos faltan huevos para enfrentarlos, para decirles en la jeta lo que pensamos. Nos chorean todo el día, hace décadas y décadas y décadas. Los argentinos ya nos acostumbramos al maltrato, como una mujer golpeada, que se deja golpear y golpear y golpear. Esos somos los argentinos. Justifican al golpeador. ¿Y nosotros qué justificamos? A los chorros. Este video es maravilloso y los volvemos a votar una y otra vez, habiendo visto todo lo que hicieron. Está tan mal la economía argentina. Hoy vamos a conversar con **Javier Milei**, que ya está con nosotros, está sentado en la mesa, enseguida vamos a hacer un mano a mano para hablar de todo. Pero decía, está tan mal la economía argentina que nuestros ministros no nos dicen nada. Hoy el presidente llegó, menos mal que era reposera **Macri**. Reposera **Fernández** llegó a las 12 y 8 minutos. Hoy estaba haciendo zapping mientras laburaba. El presidente llegó a las 12 y 8 minutos a la Casa de Gobierno y la reposera la usaba **Macri**. Ponele, como los planeros. Los del campo se levantan, lo leí el fin de semana, muy temprano, cuatro de la mañana, como si fueran pobres. Y los planeros se levantan al mediodía como si fueran ricos. Y el presidente va a la Casa de Gobierno a las 12 del mediodía. Esto es joda. Pero decía que estamos económicamente tan mal que, si lo comparamos con Venezuela, estamos casi iguales. Miren este video donde el hombre se va a tomar un café y empieza a sacar plata y plata para pagarlo. Estamos a cinco minutos de que nos pase esto en Argentina. Falta de coraje, mírenlo. Bueno, vamos a preguntarle después a **Javier Milei** si ya somos Venezuela, si estamos igual que Venezuela, si nos faltan qué cosas para ser Venezuela. ¿Por qué, si hacemos todo mal, no cambiamos nada para que nos vaya mejor? La ministra de Economía está en Washington y no nos dice nada. El presidente llega a las 12 y 8 minutos a la Casa de Gobierno. La verdad, esto es joda. Falta de coraje. Pero quiero que vean este video porque, obviamente, el peso argentino no tiene ningún valor. Van a ver acá la historia de la inflación y la devaluación en la Argentina. Falta de coraje, mírenlo. ¿Quieren entender qué significa cuando al billete de la Argentina se le quitaron tres ceros y adivinar cuál será el próximo billete? Miren, la historia comienza en 1881 con la creación del peso moneda nacional. Billetes de 50 centavos, un peso, cinco, diez, cincuenta y cien pesos. ¿Pero saben qué ocurre acá? Comienza a tener inflación y se crea el billete de 500, de 1000, de 5000 y de 10 mil pesos. Esta moneda duró 88 años, se le quitan dos ceros y en 1970 comienza a correr el peso ley 1818. Billetes de un peso, de cinco, de diez, de cincuenta y de cien. ¿Pero saben qué ocurre acá? Comienza a haber inflación y se crea el billete de 500, de 1000, de 5000, de 10 mil, 50 mil, 100 mil, 500 mil. Y saben que la Argentina tuvo el billete de un millón de pesos, pero esta moneda duró tan solo 13 años y se le quitaron cuatro ceros y se crea el peso argentino. Billete de un peso, de cinco, de diez, de cincuenta y de cien. ¿Saben qué ocurre acá? Y sí, comienza a haber nuevamente inflación. Billete de 500 pesos, de mil pesos, de 5000 pesos y de 10 mil pesos argentinos. Esta moneda duró tan solo dos años, se le quitaron tres ceros y comienza a correr el austral. Billetes de un peso, de cinco, de diez, de cincuenta y de cien. No me digan qué pasó acá. La mejor medida de la Argentina, la inflación, se crea el billete de 500, de mil, de 5000, de 10 mil, de 50 mil, de 100 mil y nuevamente el de 500 mil australes. Este billete duró tan solo siete años, se le quitan cuatro ceros y en 1992 comienza a correr el peso convertible hasta el 2002, que sin cambios de ceros, es decir, sin la quita, pero se cambia la moneda, comienza a correr el actual peso. El billete de dos y de cinco, que ya no los encontramos más, el de diez, el de veinte, el de cincuenta, el de cien, el de doscientos, el de quinientos y el de mil pesos. Y para vos, ¿cuál será el próximo billete de la Argentina? ¡Qué triste, no? De seguida conversamos con **Milei** que nos cuente con lujo de detalles hacia dónde estamos yendo, que ya nos imaginamos porque este es el fracaso de la moneda, es la devaluación, es el fracaso argentino, es un cáncer que está comiéndose absolutamente todo. No tenemos esperanza de curarnos, el pronóstico es reservado, pero si llegamos, entre otras cosas, a esta situación, es por falta de coraje. El fracaso de la Argentina está lleno de errores propios, algunos accidentes de la historia. Este vídeo es clarísimo. Pensamos en algún momento: "Bueno, ahora en la Argentina", poneles cinco minutos, está todo bien, pero al toque terminamos todos tirados en el río. Falta de coraje, mírenlo. Hey, sorry man. What's up? Hey, sorry man. Así terminamos siempre tirados en el río, si algo puede salir mal, es muy probable que salga mal, está todo dado para que todo siga saliendo mal porque nadie hace nada. Falta de coraje. ¿Alguien tendrá huevos en este gobierno para decirnos realmente lo que está pasando y qué es lo que van a hacer para empezar a solucionarlo? Háganlo, caiga quien caiga, se joda quien se joda, pero no nos jodan más a nosotros. Falta de coraje. Nuestros gobernantes tienen falta de coraje. Esto lo encontré en las redes y me encantó, porque es lo que nos ha dado la idea de que la gente se joda. Esto lo encontré en las redes y me encantó, es otro video de **Víctor Hugo Morales**, es genial porque lo editan a **Víctor Hugo Morales**, porque no, porque la plata, porque el campo, porque la... y lo compaginan perfecto con todo el choreo acá. Hermoso, falta de coraje, mírenlo. No pueden parar de pensar en la canalla de la gente, no pueden parar de pensar en las ganancias, ahí adentro, le pido al ciudadano y ciudadana que mire, ahí adentro está su plato de comida también, porque ahí está el dinero que el gobierno podría tener, el administrador, que es el gobierno, el administrador del Estado, podría tener ese dinero si se vende lo que está ahí adentro, se vende, dicen 14 mil millones de dólares, hay buena plata ahí para el Estado, y esa buena plata va al Banco Central, ya hicimos cuál es el circuito virtuoso que podría tener, y si hay dinero en el Banco Central, al dólar no lo tendrían hackeado como lo tienen en este momento, es muy triste saber que hay argentinos que protegen estas ganancias de una manera tan aviesa. Háganos un favor y devuelvan toda la que se chorearon, necesitamos toda esa plata para un montón de cosas. Siempre se dan la gran vida con la nuestra, además, los K tienen esa obsesión, detestan al tipo que tiene guita, salvo que se la haya afanado, siempre se dan la gran vida con la nuestra, todo con la nuestra, gobernantes ricos y el pueblo muy pobre, hablando de políticos ricos, parece que la dictadura de **Hugo Moyano** ha llegado a su fin en Independiente, quiero que escuches a esta señora que encontré en las redes sociales de una entrevista que le hicieron en un canal de deportes, es una hincha de Independiente de toda la vida, no es una barra brava como está acostumbrado **Moyano**, no va con culatas, no va con patotas, es una mina que tiene una historia con Independiente, porque los hinchas de Independiente no se lo bancan más al mafioso de **Hugo Moyano**. Falta de coraje, pero a esta señora le sobran ovarios, mírenla. Bueno, a ver, estoy acá con la señora, ¿qué edad tiene, cómo ve este momento? Horrible, esto no lo vi en mi vida, tengo 64 años, vi todo lo bueno de Independiente, este hijo de p***a hizo mi p***a el club, peor que el Cantero lo hizo, mirá lo que te digo. ¿Qué se le pasa o qué se le pasa por la cabeza cuando ves esto que está pasando, cuando el socio no puede entrar a la sede, cuando el socio no puede entrar al club? Me dan ganas de llorar, nene, me dan ganas de llorar, ¿cuándo pasó esto en Independiente? Nunca, nunca, nunca, es una vergüenza, a lo que era Independiente y a lo que llegamos. ¿Algo más, algo más que quiere agregar? Que se muera, mujer, mi p***a, eso quiere, sale eso, que salga. Bueno, una mujer valiente, no patotera, no barra brava, estaba recaliente, o sea, fanática de Independiente, su club, el club de sus amores, tal vez sus hijos, su familia, su padre, sus hermanos, su historia tiene que ver con el club, con Independiente. **Moyano** representa lo peor de la Argentina, es la Argentina que no queremos más, y esta mujer con coraje se enfrenta. Toda la guita que tienen los **Moyano** se la ganaron a costa de los trabajadores, ellos son ricos y ya no defienden a los trabajadores, los trabajadores están cagados de hambre. A **Moyano** ya no lo quiere ni la gente de Independiente, pero los hinchas le sacaron la careta a **Hugo Moyano** este fin de semana, y el día de hoy, el día de hoy, **Hugo Moyano**, este fin de semana, es una moral que dice defender los derechos de los más vulnerables, ahí lo vemos al presidente **Alberto Fernández** con sus dos grandes amigos, padre e hijo. Van a apoyar a este presidente que hizo crecer en estos años el hambre, la pobreza y la miseria. ¿A vos te representan estos dirigentes? Es más, te los pongo a los tres en la misma bolsa, ¿te representan estos dirigentes? Los hinchas de Independiente cantaban que se vayan todos, esos hinchas de Independiente, gente de bien, fueron reprimidos por la policía, pero **Moyano** salía como una rata huyendo en su Mercedes Benz. Ahí lo estamos viendo, mírenlo. Tenemos el tape, tirame el tape de **Moyano** rajando como una rata en su auto. ¡Vamos, vamos! ¡Vamos, vamos! ¡Vamos, vamos! **Hugo Moyano** huye, huye del club como una rata en su Mercedes Benz blindado, porque finalmente son todos unos cagones, en patota, con la barra brava, con la banda de los camioneros, son todos machos. Te quiero ver ahí con la gente de bien peleando por su club. ¿Qué pasó con **Tinelli** y San Lorenzo? ¿No puede volver? Los chorearon a todos los hinchas del club. ¿Hay algo más noble que la camiseta de tu club de fútbol? Nada. La policía reprimió a los hinchas que estaban en la puerta del lugar. La policía atacó a los hinchas de Independiente y a los periodistas que estaban en la puerta del lugar cubriendo todo. De todos modos, le echaron la culpa a la gente del PRO que había organizado eso. ¿Qué carajo tiene que ver el PRO? Hace seis meses que tendrían que haber llamado a elecciones en Independiente y no lo hicieron. **Pablo Moyano** acusó al PRO por los incidentes y confirmó que el miércoles se llamarán a elecciones. Seis meses tardaron en convocar elecciones. ¿Por qué está mi patotero **Pablo Moyano**, el hijo de **Hugo**? ¿Quién es? ¿Un portador de apellido? Y además estaría bueno que lo subtitulen a **Pablo** porque no le entiendo nada cuando habla. No se le entiende nada sin subtítulos. Por favor, la próxima. Estos tipos piensan que les tenemos miedo. Ya la gente no les tiene más miedo. Basta. Basta de miedo. El rebaño de pelotudos no aguanta más. Ya no aguantamos más a nadie. No aguantamos la mafia, no aguantamos la corrupción. No aguantamos a las barras, no aguantamos a los patoteros. No los aguantamos más. Queremos una Argentina distinta, con coraje. Hay que poner mucho coraje para arrojar a los **Moyano** de la Argentina. Hablando de millonarios. Te voy a mostrar este testimonio de la periodista **Kake Heguy**. Es una joya. Dice que con la plata de dos millonarios argentinos solucionaríamos el hambre en África. Además, pide retenciones y pide la renta inesperada. El campo está chocho con esto. El campo está chocho con esta periodista. Falta de coraje. Escúchala sin vergüenza. El campo está chocho con esta periodista. Falta de coraje. Escúchala sin vergüenza. El campo está chocho con esta periodista. Falta de coraje. Escúchala sin vergüenza. Yo el otro día veía la lista de los millonarios autóctonos. No sé, **Marcos Galperín**, 4.000 millones de dólares. Y tienen 6.000 y pico de millones. El salió en Oxfam el otro día una nota que decía que con dos semanas de ganancias de las multinacionales alimenticias, resolvías el problema del hambre en el África. Me fui a fijar cuánta plata está disponiendo la ONU para el plan alimentario del África. Son 6.200 millones de dólares, es decir, con la guita de dos millonarios argentinos, que encima están en el top 500, no están en los primeros puestos. Con dos millonarios argentinos solucionamos el problema de hambre en un continente. Y acá, hablas de retenciones y te hacen un tractorazo. Hablas de renta inesperada y se infartan. Tenemos que dejar de contarle desde la costilla a los pobres. La verdad que estas chicas la donan. Le mando un besito y la chiquita le manda un besito. Quería, le mando un besito. Son dos básicas que no se puede creer. Qué fácil que es ser generoso, diría Milei, con la del otro. Sí, dale, retenciones, retenés. Pero no es cierto, Milei, ya vamos a hablar de eso. ¿Qué quieren que haga un empresario? Que no dé trabajo, que no quiera ganar plata. ¿Qué es lo que creen ustedes que debería ser un empresario? Te quieren dar de comer, África. ¿Por qué no donas tu sueldo, mamu? Donalo. Invertís y lo obvio es que ganes dinero. Como consecuencia de eso. Las dos van a salvar al mundo. Impresionantes las chicas. Una empresaria no es una ONG. Es un empresario. Da laburo, arriesga. No tiene una empresa para hacer caridad. Pero insisto, le jode la de **Galperín**. No le jode la de **Cristina**. Es raro, ¿no? No le jode la de **Lázaro Báez**. Le jode la de los empresarios argentinos. Sigamos hablando de idiotas. Esta joven se autopercibe bebé. Yo te digo, tiene 28 años y dice que se siente bebé adulto. Usa pañales y chupete. **Lucy** es analista de seguridad informática. Y dice que desde muy chica sintió que quería llevar la vida de un bebé. A su pareja le pide que le lea cuentos antes de dormir. O es muy pelotuda o es muy viva. No sé, dice cuál de las dos le va. No le saqué la ficha todavía. 28 años, se siente bebé adulto, usa pañales y chupete. O sea, se carga encima, usa chupete, pide la mema. Es una cosa rara, ¿no? Bebotea. Los bebés no usan la compu. Ella hace informática. La verdad, no sé, lo bebotea, le saca la guita, le cambia los pañales. Óleo calcáreo, ponerme talquito. No sé cómo es el vínculo en esa pareja, pero... Es una locura. Todo es una locura. Mirá esta locura que sucedió en Santa Fe. Un camión volcó y los vecinos faenaron a los animales. Con esto nos queda claro que en la Argentina muchísima gente, millones de argentinos, están muertos de hambre. Falta de coraje. Se les salió el coso. Mirá, la torreta. Se les salió el coso. Mirá, la torreta. Se les salió el coso. Mirá, la torreta. Se les salió el coso. Mirá, la torreta. Se les salió el coso. Mirá, la torreta. Se les salió el coso. Mirá, la torreta. Faenaron a las vacas. Estamos en Argentina hoy, 2022, 2023, en la época de las cavernas. De las cavernas. La carne para un laburante, para un tipo que labura, no para un tipo que no hace nada, para un tipo que labura, la carne hoy es un objeto de lujo, es una locura. En el país de la carne de las vacas. Cuando éramos chicos, todos comíamos carne. Hoy no puede ser que un chico, que una criatura no pueda comer carne y que los domingos la gente no se pueda comer un asado. Es demencial. **Alberto**, el que venía a aprender, no, la piedrita de la economía. Hoy la gente, con suerte, come polenta, fideos, arroz. Y esta imagen claramente muestra el hambre que hay en Argentina. No hubo una sola persona en este video que dijera: "No, no, no, no, no sacrifiquemos a los animales". No, no, no, no, no. Todos fueron a morfarse las vacas. A la que no le falta coraje para decir las cosas es a esta mujer. Esta mujer es un personaje tremendo. Tres generaciones de planeros. Me pregunto siempre lo mismo, ¿qué van a hacer los que gobiernen el próximo gobierno con toda esta gente? Con estas personas que hace décadas no laburan, que tendrán treinta y pico de años, no laburaron en su vida. Defiende al gobierno, defiende los planes, defiende tener hijos como conejos. ¿Qué son los hijos? Yo lo titulo de esta manera. Estos son los hijos de la