Buenas noches, bienvenidos a Odisea. Vamos a tomar contacto ya con Carlos Pagni. Lo tenemos de viaje. Carlos, ¿cómo te va? ¿Cómo estás, Pancho? Buenas noches. Buenas noches, muy bien. Bueno, pensábamos que nos íbamos a poder desentender de la discusión de las fotos de Olivos, pero evidentemente la política sigue girando en torno a esto, ¿no? Bueno, extrañamente es el presidente el que no nos deja abandonar el tema y pasar a otra cosa, porque va enredándose él mismo en distintas discusiones y ahora en una discusión insólita, una discusión penal, justamente la especialidad que él enseña en la Facultad de Derecho, acerca de si es punible o no lo que sucedió en Olivos. Es un tema muy interesante porque tiene no solamente una dimensión jurídica, sino además política muy importante. Es decir, de nuevo tenemos al presidente diciendo, en algo que le compete a él, que le atañe a él, donde el responsable es él, que es delito y que no es delito. Lo cual es una indicación sutil o no tan sutil al juez o a los jueces y al fiscal que debe investigar, que ya se ve condicionado por la palabra del presidente que dice: "Acá no se cometió un delito". Y se suma Cafiero, ¿no? Claro, también Cafiero. Ahora, lo importante es que lo dice Alberto Fernández, que nos vive recordando todos los años que ha dado cátedra de derecho penal en la Facultad de Derecho. Y él sostiene que, como no se propagó el virus, lo único que se hizo es violar la cuarentena, pero no se propagó el virus, no habría delito. ¿Es el argumento? No, sí, este es el argumento, claro. Hasta alguien que, como yo, no es especialista en derecho penal, se da cuenta de que es un argumento muy endeble. ¿Por qué? Porque mira lo que dice el primer decreto de la cuarentena. Te voy a leer un texto de un decreto que el mismo Fernández firmó el 12 de marzo del 2020. Es el decreto madre, digamos. Todos los demás siguen la línea de este decreto. Que dice lo siguiente: "En caso de verificarse el incumplimiento del aislamiento indicado y demás obligaciones establecidas en el presente artículo, los funcionarios o las funcionarias, personal de salud, personal a cargo de establecimientos educativos y autoridades en general, que tomen conocimiento de tal circunstancia, deberán radicar una denuncia penal para investigar la posible comisión de los delitos previstos en los artículos 205, 239 y concordantes del Código Penal". Claro, ahí está. ¿Qué está diciendo entonces? Que para que haya una causa penal, alcanza el incumplimiento del aislamiento indicado, no que se haya expandido el virus. Basta con que no te hayas aislado, como prescribe el mismo decreto que firma Fernández. Es lo contrario de lo que acaba de decir el presidente. Claro, fíjate lo que dice él, cita el artículo, este decreto dice, "las autoridades deben hacer una causa penal para que se establezca si se cumple o si entra el incumplimiento en lo que prevé el artículo 205 del Código Penal". ¿Qué dice el artículo 205? "Será reprimido con prisión de seis meses a dos años el que violare las medidas adoptadas por las autoridades competentes para impedir la introducción o propagación de una pandemia". Es decir, no el que propaga una pandemia, sino el que haga cosas que van en contra de las medidas pensadas para que no se propague la pandemia, será penalizado. Aparecen otros abogados, ligados al oficialismo, diciendo, "bueno, una violación de este tipo, es una posición súper garantista, no merecería una sanción del Código Penal, es una mera contravención, merecería solo una multa". Si eso es así, el decreto de Fernández es bien constitucional. Es el argumento de uno de los abogados, de los que estaban en la foto. Bueno, sería inconstitucional el decreto, si eso es verdad. Ahora, lo importante es que son dos cosas: primero, que está interpretando muy a favor de él, es casi ponerse al margen de la ley y de una ley que nos quería y nos quiere hacer cumplir a todos. Porque ahora es cualquiera que viola, es casi una incitación a violar la cuarentena, que no va a pasar nada. ¿Quién te va a correr ahora con el Código Penal si no contagiaste? Solo no te aislaste. Primera pregunta. Segunda, para mí la más grave políticamente, es que le está dando una indicación al fiscal. El fiscal, que es el fiscal Ramiro González, es un fiscal que es un producto casi perfecto de Comodoro Py en el peor sentido de la palabra. Está hecho bajo el molde de María Servini y de Stornelli. Fiscal es experto en investigar y, a veces, investigar según sopla el viento. Se le conocen pocas investigaciones importantes que hayan dado buen resultado cuando está el poder en el medio, al fiscal González. Les recomiendo que lean una nota de Hernán Cappiello con un perfil de él en La Nación. A él le toca investigar y ya Fernández le dijo, "Mira González, acá no hay delito". Me cuesta muchísimo pensar que González, que es un subordinado total a Servini, que hoy es la jueza del poder. Tanto que le han premiado poniendo a su hijo como, escucha Pancho, como secretario de la Comisión de Disciplina. El secretario de la comisión que debe disciplinar a los jueces en el Consejo de la Magistratura. La psicología de la jueza es parte de la familia a la que debería, hipotéticamente, disciplinar si hay una denuncia. Bueno, me cuesta muchísimo pensar que el fiscal González, después de esta instrucción prácticamente que le da el presidente, esté dispuesto a ir muy a fondo con la investigación de lo que pasó en Olivos durante el cumpleaños de la primera dama del año pasado. Cuesta pensar por qué se enreda el presidente en esto. Será tal vez que quiere que estemos todos enredados en esta discusión porque hay otras discusiones menos interesantes o menos agresivas para el gobierno. Por lo pronto hace que no termine la discusión, ¿no? Bueno, hoy hay una nota de Clarín, de Paladini, muy interesante. Es una encuesta que él publica de una consultora cordobesa, CE, es una consultora que se llama Consultora de Opinión Pública, donde dice que el gobierno cayó 4,9% en las encuestas, si se mide antes o después, estamos hablando o no del gobierno, de la candidatura de Tolosa Paz. Una caída de 4,9% antes y después de este escándalo. ¿Es por el escándalo? ¿Se debe a otras razones? Ya ahí se nos pierde la ciencia. Pero la medición anterior al escándalo y la posterior da que el gobierno perdió 4,9 puntos porcentuales de votos en la provincia de Buenos Aires. Es una barbaridad, ¿no? En ese distrito. Pasó de 33,7 a 28,8, Pancho. Santilli subió un punto y medio, pasó de 18,2 a 19,7. No es que es por esto, pero da la casualidad que justo cuando esto está sucediendo, se tienta a pensar que fue por el escándalo de Olivos. Manes, en cambio, cayó medio punto, Randazzo subió 8 décimas de punto, Espert subió un punto 6, más que Santilli. Y Del Caño subió 4 décimas de punto según esta encuesta que publica hoy nuestro colega Paladini en el diario Clarín. El problema del gobierno es que está atrapado en esta cuestión y que, además, lo que vemos muy empáticamente en los actos, Pancho, es que no pueden hacer campaña. ¿Por qué? Porque la opinión de Cristina Kirchner, la opinión de Axel Kicillof, la opinión de las figuras más poderosas de este oficialismo, no se están sintetizando en lo que dice Cristina. Y este partido no se juega. Ah, claro. De la semana pasada, la presión de la semana pasada de la plata. Carlos Menem, cuando jugaba al golf y mandaba la pelotita al bosque, a un árbol, decía, "Esa no vale". Y hablaba de hándicap presidencial. Cristina dice, "Esto no me lo pueden computar, este mandato de Alberto, porque llegó la pandemia y no pudimos hacer nada". Y hace una campaña referida a su pasado y a su gobierno. Contando sus hazañas en otro gobierno. Se lo saltea completamente, eso es increíble. Se lo saltea completamente. Pero tanto lo saltea que Alberto, el presidente, en sus discursos, canta que están dirigidos a sus colegas, a sus compañeros de partido, porque les recuerda las cosas que él hizo. A los que dicen que este partido no se juega. De hecho, después de ella dijo, "Hicimos goles, después de esos pesares", raro, en un partido, y un partido que no se jugó. "Hicimos goles que no se jugaron". Así es. ¿Eh? Raro. Claro, es que hay una discusión detrás de esa polémica, Pancho. Lo que hay es una discusión interna, a la que nos hemos referido muchas veces, sobre la calidad del gobierno. Lo que está diciendo Cristina, en realidad, es, "Este partido se está jugando tan mal que mejor no computarlo, no me lo tomen en cuenta". Y echémosle la culpa a la pandemia y echémosle la culpa a Macri. Y acá aparece algo muy interesante. Yo no quiero hacer afirmaciones, porque sabemos muy poco todavía. Pero a mí me gusta mucho que la gente sepa que es una discusión. Todavía. Pero a mí me llama la atención la reaparición de Macri. Macri reaparece dando entrevistas. Dio una entrevista ayer con Luis Majul, la semana pasada dio otra con Joaquín Morales Solá. Reaparecen los actos. De golpe lo convocan. Hay una encuesta que hicieron dirigentes de Juntos por el Cambio, más bien ligados al peronismo, pero de Juntos por el Cambio. En la primera sección electoral, es una encuesta de solo 700 casos, pero solo en la primera sección electoral, que es donde militan estos dirigentes. Aparentemente Macri habría recuperado 10 puntos de imagen entre diciembre del año pasado y hoy. De imagen. De imagen positiva. Se habla de una especie de recuperación de Macri. Y acá, ¿qué es lo interesante? Lo interesante es la dinámica de las polarizaciones. Y no sabemos si el gobierno no está incurriendo en esa dinámica en la que incurrió ya el gobierno de Macri. ¿Qué dice Máximo Kirchner habitualmente? Dice, "El error del gobierno de Macri fue no darse cuenta de que Cristina, su madre, no había desaparecido de la escena pública. Tenía entre 20 y 30 por ciento siempre de votos". La estrategia de polarizar y convertirla en el demonio permanente, en la culpable de todo lo que pasa, la levantó o la mantuvo. No solo la mantuvo, las polarizaciones tienen esta peculiaridad. Se convierte en algo automático. Digamos, si vos sos mi contrafigura y yo soy tu contrafigura, todo lo bueno que me pase a mí te daña a otro. Y si vos sos mi contrafigura y yo soy tu contrafigura, todo lo bueno que me pase a mí te daña a otro. Y si vos sos mi contrafigura, todo lo malo que me pase a mí te daña a vos, aunque no hagas nada. ¿Se entiende? Es independiente de tu acción. Pero cuidado, todo lo malo que me pase a mí te beneficia a vos también sin que hagas nada. Quietito. Si a mí me va mal, a vos, por automatismo, te va bien. Es como un subidón impersonal. ¿Estará pasando esto? ¿El gobierno estará resucitando a Macri, que era la figura prohibida de la campaña Juntos por el Cambio y Reaparecer? Hasta su primo dijo, "Yo soy más Macri que Jorge". En el spot, ¿no? Lo veremos a Jorge Macri decir ahora, "Soy más Macri que Jorge". Es un gran signo de interrogación sobre toda la escena del Cambio. Porque sabemos que ahí hay un duelo. Hay un duelo entre Larreta y Macri, hay un duelo entre el radicalismo y el Pro. Hay una discusión no saldada sobre el pasado, sobre por qué la derrota, sobre por qué los errores económicos. Bueno, todo eso se reaviva ahora con esta presencia de Macri que vuelve a escena. Y el otro Macri, Jorge, del cual hay que observar algo también, Pancho, llegó finalmente Diego Santilli a Vicente López, una foto que todo el mundo estaba capciosamente esperando, porque todos sabemos que entre Santilli y Jorge Macri es una pelea de fondo por la candidatura a gobernador del 2023. Son competidores, claro. Claro, seguramente Santilli, abanderado con Larreta, Jorge Macri abanderado con su primo. Y no aparecía esa foto que apareció hoy. Pero si vos entrás a la cuenta de Twitter de Jorge Macri, es muy interesante mirar sus modelos, porque está haciendo una campaña de gobernador paralela, muy discreta. Pero va a San Martín, va a Ituzaingó, va a Chacabuco, recorre la provincia, se saca fotos con intendentes, visita los lugares, muestra lo que era hecho en Vicente López, hablando de la provincia, no de Vicente López. Está llevando adelante una campaña de gobernador paralela, mientras Santilli hace la suya. Demasiado activo para ser un intendente que apoya, por lo menos. Yo no digo que apoye, lo que digo es, ahí se está dando otro duelo, que es el duelo por la provincia, de un intendente que está alineado con su primo y que, además, es bonaerense frente a un foráneo que es Santilli, alguien que viene de la provincia, como Kicillof, o como Jolly, o como Rucau, o como Vidal. Este tema del que hablábamos el otro día con Camila Perochena, de una provincia que se allana, que la gobierne gente de otro distrito, de la capital federal, que fue la antigua capital de esa provincia. En el fondo, hay algo históricamente natural en ese movimiento. Y la provincia, la provincia de la que hablábamos el otro día, en el fondo, hay algo históricamente natural en ese movimiento. Bueno, ahí está esta dinámica de la polarización que antes afectó a Cristina, probablemente nos devolvió a Cristina, y ahora hace reaparecer, posiblemente, a Macri, de tanto que lo nombran. Un oficialismo que, como decíamos, Pancho, tiene el problema de una narrativa, una imagen muy controvertida, que es la de lo que ofrecen. Ofrecen bienestar social, ofrecen la felicidad de los más pobres, y este relato está perforado. La vida que queremos, ¿no? Es el eslogan. Claro, la vida que queremos, con un aumento en el precio de los alimentos que supera el promedio de la inflación. Y ahí aparece una discusión, a mí me parece, probablemente, la discusión más importante que hay en la Argentina en este tiempo, es una discusión que, curiosamente, la oposición no se prende, no entra en esa discusión, es una discusión entre actores del propio oficialismo, que tiene que ver con qué hacemos con la pobreza. No cómo la resolvemos necesariamente, sino cómo la administramos. Y una gran irrupción de los movimientos sociales, que están adentro y afuera del gobierno. Esto es muy interesante. Tenemos el movimiento Evita, que forma parte de un gran club de organizaciones sociales ligadas al gobierno, Barrios de Pie, La Corriente Clasista y Combativa, todas las organizaciones que rodean a Grabois, en general, de cartoneros, que quieren constituir un sindicato. La UTEP, ¿no? Sí, la UTEP. La UTEP, Unión de Trabajadores de la Economía Popular. ¿A quién le piden eso? Centralmente, Emilio Pérsico, el subsecretario de Economía Popular del Ministerio de Desarrollo Social, que es el líder del Evita, de la UTEP. Es decir, es Pérsico que negocia consigo mismo. Con un poder importantísimo, que se lo da la asignación de los planes sociales, que ya dijo Larroque, y la debe hacer el Estado, no los movimientos sociales, pues la hacen los movimientos sociales, que solo prosperan si presionan, si protestan, aunque sean oficialistas. Y de este modo, consiguen ir armando un ejército de beneficiarios de los planes sociales. En un ratito vamos a hablar con Marcos y Bilotta de ese tema que es muy interesante la discusión del momento, obviamente, ¿no? Claro, por eso me interesa introducirlo, por esa charla que van a tener ustedes. Pero yo te quiero hablar de un plan, mirá de lo que vamos a hablar. Centralmente, el movimiento Evita y estos movimientos que están arraigados dentro del gobierno, que son funcionarios del gobierno, y que empiezan a ser amenazantes para la política, para los intendentes, para La Cámpora, porque tienen una lógica distinta de la lógica partidaria, administran un programa, que es el programa estrella, que se llama Potenciar Trabajo. Es la revisión o la remake de otros programas anteriores que había. Son prestaciones que te dan, o que se dan a integrantes de cooperativas, que hacen determinados trabajos, cuyo cumplimiento no se entiende muy bien cómo está unido. No sabemos si tenés que tener alguna prestación política o alguna contraprestación política, de ir a actos, etcétera, para que te den ese programa. Lo que me interesa es la cantidad. ¿Vos sabés cuántos beneficiarios del plan Potenciar Trabajo había cuando se fue Cristina? No, fue creciendo. 225.000. 225.000. 225.000. ¿Sabés cuántos dejó Macri? No sé. Después de la gestión de Carolina Stanley, que claro, le hacían manifestaciones, se entregaba planes. Al grupo Los Cacetanos, este grupo que está ligado a San Cayetano, es muy interesante, porque en el fondo no somos cifilistas, lo que dicen, en el fondo, todos somos el Papa. Lo llamaban los Carolinos. Horacio Verbistch, que en sus notas al movimiento Evita lo llamaba movimiento Carolina, por Carolina Stanley. Pasaron de 200.000 prestaciones a 500.000 prestaciones. Así lo dejó Macri. ¿Escuchaste? Lo duplicó. ¿Más que lo duplicó? No, lo duplicó. Lo duplicó. ¿Cuánto había a final del año pasado, diciembre del 2020, Pancho? Supongo que más. 750.000, 50% más, en un año. ¿Cuántos hay hoy? ¿Más de un millón? Un millón 60.000. Esto es información que está en la web del gobierno. Son datos del gobierno. Es decir, Cristina dejó, estamos hablando de un solo programa, Potenciar Trabajo. Dejó 200.000. Macri pasó a 500.000. Alberto Fernández con Pérsico y el movimiento Evita que trabajan dentro del gobierno pasaron en un año de 500.000 a 750.000. Y otro 50% aumentado en lo que vale este año. Bueno, ya vamos por un millón 60.000. Si sigue esta progresión, vamos a terminar seguramente en dos o tres millones. Bueno, ahí hay un tema importantísimo de peso político, de capacidad de movilización política, de alguien que como Pérsico le dice a sus amigos, en voz baja, "Yo puedo movilizar un millón de personas en contra del gobierno". No lo haría porque es desestabilizador. Claro, hasta ahora la que se moviliza es más la izquierda en estas marchas. ¿Y qué te dicen los kirchneristas que están alarmados por estos movimientos sociales? A la izquierda, los programas sociales que tienen, se los da Pérsico. Y a algunos que son más mal pensados que yo, dicen que Pérsico un poco los anima, porque le muestra a Cristina, le muestra a Alberto, le muestra a La Cámpora. ¿Preferís a estos que salen a tomar la plaza o me preferís a mí? Que me dan los programas y te ofrezco paz social. Estamos en un tema de primera magnitud desde el punto de vista fiscal, desde el punto de vista de la posibilidad de incorporar gente al mundo del trabajo, al mercado de trabajo. Contra esto compite un proyecto que lo llevó adelante Juan Zabaleta, el nuevo ministro de Desarrollo Social, que lo pusieron ahí para controlar a esta gente, es un intendente, aliado con Massa, que es un viejo proyecto de Jorge Triaca en la gestión anterior. Que se estimularan las empresas para que tomen gente con planes sociales y hacerle una rebaja impositiva en las cargas sociales, si vos me pasás del plan social al trabajo formal. En el caso del macrismo no dio resultados, fueron muy pocos los que se reconvirtieron. Es que es muy difícil de hacer, es muy difícil de hacer. ¿Sabés por qué? Porque no hay más trabajo. Lo que harías es blanquear gente que tuviste en negro. Pues sabes que la ROC, el viernes pasado, no sé si se le escapó, en una radio dijo, "Este tema no tiene solución", y fue una gran, gran, gran, gran, gran, gran, gran, gran, gran, gran, gran, gran, gran, gran, gran, gran, gran, gran, gran. Y un poco hace juego con lo que vos estás diciendo, ¿no? No, tiene solución en el marco de otra política económica. Tiene solución si la Argentina hace un pacto de crecimiento durante muchos años y hace una revolución económica que cree empleo genuino. Esa es la única solución. Más una gran revolución educativa, etc. Pero tenés que tener un programa para terminar con la pobreza, no un programa para aprovecharte de la pobreza. Porque si yo vivo políticamente, existo políticamente, y mi poder de movilización es que tengo un millón de desocupados o subocupados o gente erradicada en la informalidad, abastecida por planes del Estado, ni estímulo, aunque sea un santo, va a hacer que haya más de eso, porque eso es lo que me da poder. Eso es lo que está diciendo la ROC cuando dice, "el que tiene que asignar es el Estado". No es que se beneficia en último término políticamente, incluso a pesar del símil, con las mejores intenciones, con la existencia del pobre. Esta es la discusión que hay hoy en la Argentina, pero lo curioso es que es una discusión que se está dando, no dentro del peronismo, dentro del kirchnerismo. El resto del peronismo prácticamente no participa de ese debate, y mucho menos la oposición. Y como te decía, me parece que es una gran discusión en un país que ya llegó a 42% de pobreza, que tiene 51% de pobres en el conurbano, de los cuales 63% son menores de 14 años. Este es otro país, no es el mismo país con más pobres. Es un país que se ha convertido en una máquina de hacer pobres desde hace 20, 30 años. Claro, ahora esa realidad social, traducida a la política, amenaza a la ciudadela de la política, amenaza a los propios políticos. Y amenaza especialmente a los políticos del campo más popular. Por eso en el peronismo se da la discusión. Es un tema que está transitando por la bandera de la campaña. Sí, es cierto que la oposición no se refiere a este tema, o por lo menos tangencialmente a la creación de empleo, pero no de este tema. ¿Cómo solucionar esta discusión? ¿Y cómo recuperar el dominio del Estado sobre la política social? Porque lo que tenemos es una privatización de la política social en movimientos sociales, que asignan los planes. Por eso cuando alguien habla de una asignación universal, de un salario universal, los primeros que se quejan y acusan de gorilas a los que hablan de eso son los dirigentes de movimientos sociales que pierden su lugar de intermediación en esta nueva escena. Pero el Estado ha resignado la política social y lo ha puesto en manos de estos dirigentes que ahora aspiran a tener un sindicato. Que no sabemos qué significa un sindicato. ¿Sentarse con la CGT? ¿Será? Tener una obra social. Es decir, ir consolidando un tipo de régimen laboral sumergido. Estos son, vamos a pensarlo así, satélites del kirchnerismo, satélites del oficialismo, los movimientos sociales, estos movimientos sociales que empiezan a generar un problema. ¿Querés que hablemos de otro satélite? Un satélite que se puede orbitar. Facundo Moyano. Ah, claro. Que no se sabe bien por qué, ¿no? Sale del frente de todos. Sale del frente de todos y renuncia a la banca. Renuncia a ser oficialista y renuncia a ser diputado. Él está al frente de un sindicato que es el sindicato de los que manejan las casillas de peaje. Los viejos sindicalistas decían, "es un regalo de Hugo" cuando se creó ese sindicato, "como un regalo de Hugo a su hijo". Le creó un sindicato. Le creó un sindicato para darle un modo de vida. Ese sindicato está en un conflicto con una empresa que llama AUBASA, Sociedad Anónima. Es la empresa de autopistas de la provincia de Buenos Aires. Es una sociedad anónima, a cuyo frente hay un funcionario que se llama Ricardo Lissalde. Es un hombre que viene de las inmediaciones del massismo. Y que reporta a Kicillof. Y en esta empresa de peajes se ha abierto un conflicto que hace varios días. Vos pasás por la autopista a La Plata, por la autovía a Mar del Plata, la 2, por la ruta 11, por otras rutas provinciales, pasás sin pagar peaje. Está levantada la barrera. ¿Por qué hay una huelga? ¿Por qué la huelga? ¿Por un conflicto salarial? ¿Seguro? Ellos dicen eso, que el argumento es ese, que es ingresos. Claro, pero ya se cerró la paritaria de este sector. Se acaba de cerrar en el Ministerio de Trabajo, 38% de aumento. Y sigue el conflicto. Entonces empezás a preguntar y te dan explicaciones imposibles de verificar, Pancho, hay que aclarar esto. Por la naturaleza del fenómeno, es imposible de verificar. Dice el señor Lissalde, parece que es un hombre de carácter, viene de Saladillo, antiguamente ligado a toda una corriente del radicalismo que terminó con Massa, que era la que conducía el Ioscorri, en Olavarría, ¿te acordás? Sí, sí, ex-intendente. Empezó a modificar determinadas contrataciones. Por ejemplo, empresas que se dedicaban a cortar el pasto al lado de la autopista, el corte de pasto se lo entregó a las municipalidades. De golpe, lío con el gremio de Facundo Moyano. Como si esas empresas tuvieran algún vínculo con Moyano. De golpe, Lissalde, el presidente de AUBASA, porque es Sociedad Anónima, recibe una presión para cambiar todo el parque automotor de los vehículos que mantienen la... ¿Por qué lo vamos a cambiar? Se lo cambiaron... se cambió en el 2019. Mucho malestar del gremio de Facundo Moyano porque no se aceptaba en la provincia cambiar esos vehículos. Como si tuviera que ver algo Facundo Moyano en la provisión de esos vehículos. El 80%, casi 100% en algunos casos de la recaudación de los vehículos, de esta empresa que conduce Lissalde, va al pago de sueldos. El 80%, 80% al pago de sueldos. A ver, tenemos un pequeño inconveniente, a ver si podemos retomar la comunicación. Ahora en un ratito vamos a estar con Carlos. Ahí lo recuperamos. Ahí lo recuperamos. A ver, Carlos, ¿me escuchás? A ver en cuánto arrancan la pirámide salarial de este sindicato, de esta empresa, 110 mil pesos de bolsillo, de bolsillo neto. Tenemos un empleado de peajes, esta empresa tiene 1600 empleados, gana cuatro veces lo que gana un maestro, tres veces lo que gana un policía. Y el 3% de los empleados que ganan, es el que gana el maestro, el que gana el policía. El 3% de la masa salarial tiene que ir al sindicato para tareas de capacitación y actividades deportivas. ¿Será por este conflicto que Moyano se volvió opositor? Hablo de Facundo. Cuando Alberto Fernández le preguntó a Hugo Moyano, "¿Qué pasa con Facundo?", que es de cosas del PIB, dijo. Pero es un modus operandi que me hace acordar a ciertos conflictos que aparecían en algunas municipalidades del conurbano, cuando el intendente decía no contratar más con Covelia, la empresa de Depetri. Y de golpe, Moyano se ponía nervioso. Obviamente, Covelia es de Moyano, imposible demostrarlo. Estas empresas son de Facundito, imposible demostrarlo. Pero fíjate que es otro satélite que entra en conflicto. Y tenemos un tercer satélite. Muy interesante. Que se llama Cristóbal López. Pero este es un satélite amigo. Es un satélite benéfico. Ayuda. No entorpece. Claro, cobra para ayudar. Claro, cobra para ayudar. La AFIP se allanó al conflicto que tenía con las empresas de Cristóbal López. Decidió que no iba a seguir en el proceso de quiebra. Eso permite que le devuelvan la empresa, que le devuelvan las empresas. Y esto lo beneficia especialmente porque no solamente la AFIP se allanó, la AFIP marcó el punto del gobierno implacable con el empresariado prebendario. Sino que además, como todos sabemos, en la ley de moratoria introdujeron la posibilidad de que la empresa de Cristóbal López se verá beneficiada por la moratoria. La ley López, que la oposición, cuando advirtió este artículo, decidió no votarla. Muy bien, López va a recibir una tonelada de plata. Esperemos que no decida, además, iniciar una catarata de juicios contra el Estado. A lo mejor lo hace y nos va a salir más caro todavía. Pero, paralelamente, empieza una reivindicación. Hay en el interior, sobre todo en Neuquén, donde tiene gran desarrollo el grupo Indalo de López, empieza a haber carteles. Ahí teníamos uno, a ver por qué lo podemos mostrar. Una campaña callejera. "Pasaron cosas. Te burlaron de máquina". Sí, es claro, exactamente. "3410 máquinas afuera, abandonadas por una persecución. Pero resistimos para seguir haciendo". Este es el grupo Indalo, abajo publicidad callejera. Esto está en el interior, en varias ciudades del interior. "Volver a ser, volverá a ser". Ahí está. Esta es la reivindicación de Cristóbal López respecto a sus empresas. Ahora, Cristóbal López, como sabemos, es un gran empleador del presidente Alberto Fernández, que tiene una vinculación mucho más estrecha con Cristóbal López que con Cristina Fernández. Mucha gente dice que cuando iba a hacer gestiones judiciales al Palacio de Tribunales, a ver a Lorenzetti en la Corte, o a encontrarse con Ercolini, no era para pelear contra el supuesto Loffert contra Cristina, como dice ahora Alberto, sino que iba por cuestiones que tenían que ver con las empresas de Cristóbal López, lo cual no era ningún delito porque era un abogado de la matrícula defendiendo a un cliente, cliente al que él le había dado con Fernández, a través de un decreto de beneficio de urgencia, un negocio inconmensurable que fue la extensión del contrato de las máquinas tragamonedas en el hipódromo de Palermo, que vencía en el 2017 y en el año 2007, antes de que llegue Cristina, porque suponían que Cristina esto no lo iba a hacer, le extendieron la concesión hasta el 2037. Ahora, Cristóbal López pretende ahora ir en contra de los que supuestamente los persiguieron, ya sabemos la polémica con Rodríguez Simón y con Macri, con Mauricio Macri, que aparentemente se publicó ahora en la revista Noticias, tiene un gran conflicto con Nicolás Caputo a raíz del conflicto con Cristóbal López, porque Nicolás Caputo, mientras Macri gobernaba la ciudad, tenía una gran relación con Cristóbal López, que algunos dicen consistía también en financiamiento para las campañas de Macri. ¿Qué es lo interesante de esto, Pancho? Que el gobierno no se mete, entre comillas, y López avanza en un juzgado muy favorable al gobierno. Uy, de nuevo el mismo nombre, María Servini de Cubría, qué casualidad, la madrina del fiscal González. Y empiezan las agresiones sobre determinados jueces independientes del gobierno, como por ejemplo, Carlos Rosenkrantz, para explicarse a Madros que aparece en un listado entre él y Rodríguez Simón. Lo curioso de esto es que el gobierno no aparece, es Cristóbal López, no es el gobierno el que se está agrediendo. No estaría operando sobre la justicia del Estado en este caso. Claro, salvo que el abogado de Cristóbal López es el abogado de Cristina, el doctor Carlos Beraldi. Algunos suponen que cobra de Cristóbal López por todos los servicios que son muchísimos los que presta Beraldi. Y lleva adelante un discurso que cuando uno lo escucha no es el discurso de un abogado generalista, es el discurso de un diputado, de un político, de un líder político. En la época de Néstor Kirchner, acordate el conflicto con el campo, no mandaban la policía a reprimir. No aparecía alguien de gorra pegándole a un civil. No, aparecía Luis D'Elía. Mochano en Ceibas cruzando el camión. A ver si tenemos un pequeño inconveniente, a ver si lo podemos retomar. Ahí estamos. Ahí estamos, Carlos, dale. Te decía que en la época de Néstor Kirchner, supongamos el conflicto con el campo, no aparecía la gendarmería reprimiendo. No aparecía un policía reprimiendo en el obelisco. Aparecía Luis D'Elía. El pueblo defiende su modelo, su proyecto. Acá no es el gobierno de Alberto Fernández el que te hace el "lofer". El "lofer" es como que se hubiera privatizado en Cristóbal López. Que obtiene beneficios económicos extraordinarios para llevar adelante una batalla que es la batalla de un privado. ¿Te acordás del caso Escasany? No había coima, era un arreglo entre privados. Un problema entre privados, decía Alberto Fernández. Un problema entre privados. Es otra tercerización. Tercerizamos la política social, tercerizamos el corte de pasto, el mantenimiento de las rutas. Y cuando retiramos esa tercerización del sindicalista, tercerizamos la persecución judicial. ¿A la cuánto en esto incide la debilidad de Alberto Fernández o el momento político y económico para estos tironeos? Yo creo que acá en lo de Cristóbal López no hay ningún tironeo. Creo que es Alberto. Creo que es más Alberto que Cristina. Ahora, en todo lo otro, lo que hay es, por lo menos dos factores. Primero, una gran debilidad de la autoridad presidencial que hace que facciones que ven la oportunidad de avanzar, avancen. Y lo otro, muy importante, es que todos sabemos, y Pérsico lo sabe antes que nadie, que después de las elecciones vamos a un acuerdo con el Fondo. Y que ese acuerdo con el Fondo implica una discusión fiscal. Frente a la discusión fiscal, ellos tienen que tomar posición. Hay una pelea por la caja del Estado. Y es una pelea donde se muestran las uñas, se muestran los dientes, por si se te ocurre ponerle algún tipo de límite. Este es el problema de Alberto. En el Fondo es un problema de Cristina también. Hay otros casos de "lofer" que sí los hace el gobierno, Pancho. Hay uno escandaloso. Esto es distinto de Cristóbal López, que está tercerizado ahí. Este es el mismo gobierno. Ricardo Nissen, el titular de la Inspección General de Justicia, había dispuesto que en las sociedades civiles, mutuales, etc., tenía que haber igualdad de género en los directorios. La Cámara Comercial dispuso que eso no era correcto. ¿Qué hizo Nissen? Dijo, "No voy a cumplir con la sentencia", además le inició juicio político a dos jueces, a dos de los miembros de la Cámara Comercial que se animaron a faltarme el respeto. Por un fallo, hay que aclarar eso. Una sentencia de la Cámara Comercial que no tenía apelación y que, por lo tanto, desobedece. Es el Estado desobedeciendo un fallo judicial. Y además, para que entiendan los jueces que pueden ser díscolos, se le inicia un juicio político en el Consejo de la Magistratura a Elizabeth. Eso sí es lo más completo. Entonces, tenemos una campaña complicada, donde el tema central que es la cuestión social, trata de iludirse con una cantidad de pequeñas y grandes irregularidades institucionales. Y en el centro, el regreso de Cristóbal López con todo el poder, con más plata que antes, convertido en el vengador del kirchnerismo, en una especie de persecución judicial privatizada. Una campaña intensa. Una campaña intensa, y habría que examinar bien esto, lo podemos hacer el lunes que viene, Pancho, ¿qué grado de calado tiene la gente en todo esto? ¿Qué nivel de movilización, de interés, de interpelación tiene sobre el electorado? O estamos en dos canales totalmente distintos. Muy buena pregunta. Carlos, yo te invito a estar muy atento, bueno, te dije que vamos a hablar de los movimientos sociales. Va a estar Gustavo Lazzari, empresario pyme, político y economista, para hablar también de todo esto. Y atento al momento whisky, porque va a estar el trío Los Panchos. ¡Epa! Pancho, te multiplicaste. Sí, no va a correr por mi cuenta, pero voy a formar parte. Te van a sorprender.