Hola, ¿cómo están? Muy buenas noches. Esta canción de Dorr la escuchaba tanto cuando era adolescente; pasaron tantos años. Fin, fin, así. Fin es el final, al fin, por fin, fin. Se supone que uno va haciendo los cierres en la vida de una manera consciente, no como esta gente que no tiene conciencia de nada, salvo de sus propias conveniencias. Lo que a ellos les conviene, sí, lo tienen claro. Dejar ir, soltar, es una manera también de asumir esta realidad que estamos viviendo todos los argentinos por culpa de ellos. El presidente Alberto Fernández tiene la obligación de soltar, ¿viste?, de tatuarse, soltar. Se suelte la Argentina, fin. Es el momento que el presidente Alberto Fernández ponga un punto final a esta etapa, a este ciclo, y nos deje caminar tranquilos. El dólar blue hoy llegó a los 350 mangos, cerró en 338, un peso más que ayer. Dicen que mañana va a haber anuncios. Me contaron algunas cosas que prefiero no decirlas hoy por las dudas, pero por algo titulé esta editorial: Fin. Están muy alterados los mercados, también los gerentes del "pueblo"; están todos desesperados. El presidente habló en el día de hoy. Habló poco, casi nada de economía, pero habló. Siguió diciendo, lamentablemente, las mismas estupideces que dice todos los santos días, porque todos los días habla, da conferencias de prensa. Y yo puse: "Del creador de 'los mexicanos salieron de los indios', 'los brasileros de la selva', pero los argentinos de los barcos'". ¿Se acuerdan lo que dijo Evo Morales, que era el único presidente boliviano con cara de boliviano? Ayer dijo: "Un ruso estornuda y se resfría un argentino". Tenemos uno más que dijo en el día de hoy: "Mientras vos no sabés qué hacer con tu economía, con tu casa, porque estás cada día más pobre", dijo Alberto Fernández hoy. Tengo canas y cada cana es un problema. En cada cana que tengo hay un problema. En cada cana de más que gané, hay un problema, porque canoso he sido siempre. Hola, soy Viviana Canosa, tengo canas desde que era chiquita. No se puede más pelotudeces. O sea, no se le puede permitir a este hombre más pelotudeces, por favor. Tengo canas y cada cana es un problema. Tiene un quilombo entonces, presidente. Tiene un quilombo. También tiene el bigote. Su me... ¡Dios mío, qué vergüenza! Bueno, dijo que la obra pública nunca se detuvo, que no la va a detener. Obvio, ¿cómo la van a detener si ahí está el gran negocio de este país? Realmente, Alberto Fernández, hoy me quedó más que comprobado que siente que somos un rebaño de pelotudos. También dijo Alberto Fernández, le juro que tomé nota de todo para esta editorial, porque esto es indignante. Dijo Alberto Fernández que el campo no liquida los dólares para tener mayor rentabilidad. Y sí, flaco, ¿qué quieres que te lo regalen a vos? Es el esfuerzo de un montón de gente. Quieren todo gratis. Es un mamerto. *Sorry*. Escúchalo, por favor. Y "la Argentina sigue creciendo". Sigue creciendo en un contexto que nos pone otros desafíos: el desafío de enfrentar la inflación, el desafío de enfrentar a los que especulan con el dólar, el desafío de enfrentar a los que guardan 20 mil millones de dólares en el campo y no los liquidan esperando una mejor rentabilidad cuando el país lo necesita. Son todos los nuevos desafíos que aparecen. A cada uno de esos desafíos, sepan todos, les voy a poner el pecho. Y a cada uno de esos desafíos los voy a superar con todos ustedes, con cada uno de ustedes, como superamos los desafíos que tuvimos que superar en el pasado. Si se quiere poner de mal humor, escuchar y volverlo a mirar una y otra vez, es tan absurdo lo que dice Alberto Fernández. Cuanto más necesita el campo, más lo maltratan. Es de locos lo que pasa con este hombre. Fin, punto, basta. Por fin, al fin. Prepárense para lo que van a contar mañana. Les doy una fecha, anótenla. Agéndenla como si nada. Pongan 9 de agosto. En 9 de agosto hablamos. En tu agenda, ahora, en la cocina, en el imán, ponen 9 de agosto. No sé qué me quiso decir Diana, pero vos guardalo, en 9 de agosto. Digo, el campo es el único que puede traer los dólares y, sin embargo, el presidente lo sigue "bardeando". Fin, trátenlos bien, presidente. Cuide a la gente del campo, acarícielas, sea bueno. Los necesita, los necesitamos. Fin. Mirá lo que piensan en economía. "Para que liquide la cosecha por la falta de reservas, se evalúa ofrecer al campo un dólar soja más valioso que el oficial". Lo tratan como al enemigo y los necesitan más que el aire que respiran. Necesitan de sus dólares, no se puede creer. Fin. Es increíble porque tenemos un presidente tan tonto, perdón, tan tonto, perdón. He de... Buonafine y le dice cosas peores. Cristina, ni te cuento, pero tiene que pedirles favores y se los pide mal. Los maltratan mientras les pide favores. Fin. Y, como siempre, volvió el "A pero Macri" y habló de la deuda que le dejaron. Enseguida te pongo parte de una entrevista que le hizo a Axel Kicillof hace unos años, donde él cuenta la verdadera deuda que nos dejaron ellos, Cristina, antes de que asumiera Macri. Pero ahora, escucha al presidente hablando de las mismas cosas: "A pero Macri". "Como heredé una deuda de 100 mil millones de dólares que alguien tomó con acreedores privados y le puse el pecho y empezamos a resolverlo, pero yo le pido que recuerden, a ninguno de los problemas se escape. Superé esa deuda. Tuve que discutir con el Fondo Monetario Internacional y superé los problemas que el Fondo Monetario Internacional me generaron". Hoy veremos al Lacha, al Sofre y al Lacha para hablar de todo, pero pensaba que este señor, este tipo, es un cobarde. La palabra que mejor le queda es cobarde, porque cuando él se presentó como candidato a presidente de todos, todas y todos los argentinos, él sabía el quilombo que le estaban dejando, como Macri supongo sabía cuando se lo dejó Cristina y así ya sabemos cómo es la historia. Pero el presidente no debe saber, y yo lo busqué especialmente para esta editorial, la deuda que Cristina le dejó a "A pero Macri". Señor presidente, se lo cuenta en este video el gobernador de la provincia de Buenos Aires, que fue obviamente ministro de Economía, Axel Kicillof, la deuda. Pero fíjate, él empieza a decir: "La deuda cuando no fuimos nosotros, la deuda se mide en relación a lo que produce el país". Pero dame el número, no me digas así. O el 40% de la producción. No, a mí no me gusta, dame un número, dame una cifra para que yo lo entienda y la señora que está mirando. 600 mil, sería 200 mil millones de dólares. Ustedes dejaron la deuda de 200 mil millones de dólares. La deuda cuando se fueron ustedes. Pero fíjate, él empieza a decir: "La deuda cuando no fuimos nosotros, la deuda se mide en relación a lo que produce el país". Pero dame el número, no me digas así. O el 40% de la producción. No, a mí no me gusta, dame un número, dame una cifra para que yo lo entienda y la señora que está mirando. 600 mil, sería 200 mil millones de dólares. Ustedes dejaron la deuda de 200 mil millones de dólares". Ya es angustiante que sigan hablando del pasado de "A pero Macri". Estamos hipotecando el futuro, no nos hacemos cargo del presente, no se hace cargo del presente. Fin, basta, se terminó. Y además, el presidente se da el lujo, lo veías hoy a la tarde, de retarnos, de gritar, de hablar fuerte, de no decir nada, de titubear. Y además dice que no le van a torcer el brazo. Lo vamos a escuchar, pero presidente, el brazo usted ya se lo torció todo y solito. Y sepan que los que me quieren torcer el brazo, no me van a torcer el brazo porque sé que cuento con todos y cada uno de ustedes. Y sepan que los que me quieren torcer el brazo, no me van a torcer el brazo porque sé que cuento con todos y cada uno de ustedes. Presidente, por favor, deje de gritarnos, no se hace mal. Que con lo mal que la estamos pasando en Argentina, usted además nos grita y nos maltrata. ¿A quién le grita que no le van a torcer el brazo? ¿Le quedó un amigo en su vida para que le diga que ya se lo torcieron, que usted arruinó todo? Usted tuvo el 80% de imagen positiva durante la pandemia. Lo apoyamos todos durante la pandemia. Usted se torció el brazo solo. Usted logró que se rompiera toda la Argentina. Esta corrida la generaron ustedes por lo mal que están gobernando, por la falta de confianza que le dan al pueblo argentino. Fin. Mientras el presidente dice que en la Argentina estamos creciendo, con él una mirada muy especial de la realidad, el Ministerio de Economía estaban cagados en las patas en el día de hoy. Por eso, desde muy temprano, en realidad anoche y hoy muy temprano, se pusieron a vallar el Ministerio de Economía. Lo vallaron. El cagazo que tiene esta gente es monumental. Si una sola persona ahí tira una piedra, caen millones de piedras. Estamos con la mesa corta y ustedes van a correr. Fin. Y pensaba que estas vallas lo único que hacen es mostrar que están muy asustados y que a la vez hay una distancia enorme entre los funcionarios y el pueblo. ¿A qué le temen? Hoy no dio nadie la cara. Y mañana van a hablar. Espero que no lo pasen para el domingo. Dejen que la gente viva en paz, un poco mejor. Estamos agonizando por culpa de ustedes. Fin. Desde que asumió Batakis, el peso no para de devaluarse. A veces sentimos que lo estamos extrañando a Guzmán. Ah, pero a Guzmán. Es que siempre puede venir uno peor. Fin. Mirá este meme. Ahí está el dólar simulando la expresión del cuadro "El grito". Con la suba del dólar estamos así los argentinos, viendo cómo este dólar modifica nuestra economía. Este dólar nos hace gritar de miedo. Todos los días ponés la tele o escuchás la radio y estás escuchando a cuánto cotiza el blue en el día de hoy. Fin. Lo loco es que los argentinos sabemos que nos estamos yendo a la mierda, pero no estamos haciendo absolutamente nada. Increíble. Te lo dije hace algunos días, pero ¿no sentís que este gobierno está robando tu presente, tu futuro, el de tus hijos? Llegó el momento de decirles: fin. Se terminó. Ustedes, a nosotros. Hace 33 meses asumieron Alberto y Cristina. Desde entonces escuchás que te vas a morir. ¿Desde que asumieron hace 33 meses? El dólar subió un 570%. 570%. La pobreza, 60%. Los alimentos aumentaron un 700%. Gastan 600 millones en vuelos privados. Destinan 4 millones por mes para la jubilación de Cristina. O sea, conclusión: dos puntos, en dos años esta gente rompió un país. Fin. Al final tenía razón Roberto García Moritán. Se lo tenemos que reconocer. Dijo que el dólar iba a estar cerca de los 400 pesos. Él decía que la fiesta de la maquinita, el plan platita y todo eso no era gratis. Y el dólar se lo dejó. El dólar se lo dejó. Se lo tenemos que reconocer. Dijo que el dólar iba a estar cerca de los 400 pesos. Él decía que la fiesta de la maquinita, el plan platita y todo eso no era gratis. Y tenía razón. Escúchalo, al marido de Pampita. Fin. Te aprovecho como economista el último corto. Dólar 180. Blue, no, por supuesto. ¿Se vio en una suba fuerte del dólar para vos? Y después de las elecciones, no tenías ninguna duda. ¿Y a cuánto? ¿A cuánto se viene la fiesta de la maquinita? Y a lo fuerte se viene. No tengo ganas de poner a un fatalista, pero un dólar a 400 mangos puede llegar sin ningún problema. ¿A cuánto? Perdón, no escuché. A 400. Y al doble de lo que estoy, de mínima. ¿En qué momento va a pasar eso? No te escuché, perdón. ¿En qué momento se va a ir a 400 pesos? ¿En qué momento? En un momento de todo lo que se está gastando. ¿De dónde querés que salgan los bonos? ¿De dónde querés que salgan los planes? Todo esto lo vamos a tener que pagar en un momento. El ajuste se va a venir. Es infecible. No tenía razón. Las barbaridades que le dijeron a Moritán. O sea, ya lo de "esposa de Pampita" era lo de menos. Le dijeron de todo, pero tenía razón. Bueno, lo dijo hace un año. Tal vez, en un año nos pareció exagerado. Hoy, la verdad es que se queda corto, ojalá que no. Como dijo él, lamentablemente tenía razón. Tendremos también ahora el dólar Moritán. La verdad que igual, yo le quiero decir a los argentinos que los amo. Porque, realmente, con lo mal que la estamos pasando en las redes, hay un meme más gracioso que el otro. La creatividad no se pierde. No se puede crear. Ahora, nunca pensamos que nuestros gobernantes iban a ser tan inútiles. Nunca pensamos que nuestros gobernantes, de verdad, por lo menos yo, no pensé que eran tan inútiles. Fin. Ahora, ¿se acuerdan de Víctor Hugo Morales? Ahí lo tenés a Víctor Hugo Morales. Hace cinco años se indignaba con un dólar a 16 mangos. Era un tipo lleno de furia. Ahora es una carmelita descalza. Recordémoslo, por favor. Fin. Lo que está al frente del gobierno se comporta como una banda. Una banda que, además, tiene cómplices muy hábiles, muy astutos en el mundo. No solo ganaron trayendo dólares, comprando e invirtiendo en Lebac y volviendo a comprar dólares, sino que ahora ganan también por el dólar. Ganan dos veces, Julia. Es espantoso lo que le ocurre a la Argentina con esta banda que vive en el mundo de las finanzas, que vive pensando cómo incrementar sus patrimonios. Son políticas públicas. Un corrupto en un gobierno, diez corruptos en un gobierno, por su lado, no gravitan ni mínimamente comparado con lo que sí, a la vida nuestra, hace la política pública corrupta. Y estas políticas públicas han sido profundamente corruptas porque permiten que ganen unos y que pierda la enorme mayoría de la población. Me pregunto, argentino, barra uruguayo, porque podría volver, ¿no? Víctor Hugo, por un momento, no sé, a Cuba también, sino a Cuba, a Uruguay, basta. Ya está, ya lo hicimos mega millonario. Además, el cobre en dólares debe estar chocho ahora. Pero decía, ¿qué te pasa cuando lo ves a Víctor Hugo Morales tan indignado hace cinco años con un dólar a 16,41 y ahora no dice nada? Ahora tratan de justificar todo. Ah, pero Macri, ah, pero la guerra, ah, pero Ucrania, ah, pero Guzmán, ah, pero, ah, pero ¿qué? ¡Soy una vergüenza! Basta de excusas. Pero insisto, vos, Víctor Hugo, cobrás en dólares, debes estar chocho porque el dólar te va al carajo. ¿Por qué no decís nada ahora, Víctor Hugo? ¿Por qué no dicen nada todos ustedes que nos enloquecieron cuando el dólar estaba a 16,41? Pero el cobre en dólares debe estar bastante contento. De verdad, Víctor Hugo, volvéte a Uruguay. Andá a hablar así de la calle Pope, ponéle, ¿entendés? Ya está. Hemos hecho rica a tanta gente. Este relator del relato K. ¿Se acuerdan cuando lo insultaba y le decía de todo a Néstor Kirchner y con un llamado a la radio? Cambio de opinión. Imagínense por qué. Me tienen harta los millonarios comunistas. Rájense a patadas en el culo de la Argentina. Somos demasiado generosos con todos ustedes. Tenemos un dólar sin techo, un dólar que está volando. Hay que salir a la calle y mirar si caen los dólares de punta. Mirá lo esto gracioso. El dólar está en la calle. El dólar está en la calle. El dólar está en la calle. El dólar está en la calle. El dólar está en la calle. El dólar está en la calle. El dólar está en la calle. El dólar está en la calle. ¡Voy a bailar! ¡Vaé, qué bien, voy a bailar! ¡Idle! ¡Close! ¡Shortly! ¡Bas Sister! y no se va a dar los cojones con el queso y mientras que el mundo se va a ver con el palco de mi... ¡Ah! Bajemos, bajemos que estamos eufóricos, pero... ¿Cuánto se va a estabilizar el dólar? Cada vez que sube el dólar nos complica la vida. El dólar, la inflación, la pobreza, el hambre, la miseria, la inseguridad, la salud, la educación, el trabajo... ¡Es un montón! Ahora, siempre tenemos los mismos problemas. Décadas y décadas estamos siempre en el mismo lugar. Es psíquica la Argentina. Pues, es que Tato Bores hubiera sido mi suegro. Es el papá de Alejandro, mi ex marido, el padre de mi hija, Martina Borenstein, ¿no? Pero si yo tomara un café hoy con el que fuera mi suegro, Tato, me estaría diciendo exactamente lo mismo que decía hace 40 años. ¿Cómo puede ser que Tato hace 40 años hablaba de la devaluación del peso y la conversación con el abuelo de mi hija hoy sería exactamente la misma? Es una locura. Fin. Primero, ya que estamos, señor. 30 años. 30 años bancándose 16 presidentes y 37 mililitros de economía que se nos pasaron diciendo: "¡Esta es la fuísima grande que está sufriendo el país! Hay que reducir el gasto público, hay que laburar más, hay que invertir en leyes para mientras tanto". Quiere que le diga una cosa a mí. Este peso, moneda nacional, se arrancaron dos ceros con 1188. A ese le arrancaron cuatro ceros con ese otro peso argentino y, como cierto fuera poco, le sacaron tres ceros más con este peso, con este austral. O sea que estifaron, destilfaron nueve ceros a este pesito de la cadera antes. Como este austral equivale a mil millones de pesos de moneda nacional. Y como en aquel entonces se compraba con 83 pesos de moneda nacional, un dólar, este austral equivale a 12 millones de dólares. Lo cual parece un chiste si no fuera una joda grande como una carta. Pero todavía... Si se dan cuenta, ¿no? Que el abuelo de mi hija decía hace 40 años lo mismo que le haría contando a Martina Borenstein de nueve años hoy. Un país absolutamente devaluado, una moneda absolutamente devaluada es una tragedia de la Argentina por culpa de los políticos que elegimos sin parar. Ahora la ministra de las... Vamos a poner la ministra de las Flores, no dijo nada hoy, estuvo reunida anteayer, ayer, hoy. Pusieron vallas en el Ministerio de Economía, ahí la vemos. Esta foto es de hoy. Con su... Siete octavos color mostaza, ponéle. Saliendo de la rosada. A veces siento que me da pena, igual, bata. No tengo una cosa de una contradicción. No me tiene que dar pena a nadie, pero me da como... Y el quilombo en el que se metió esta mina, si no va a poder hacer nada. Nadie la apoya, nadie la respalda, nada, está sola. Ahora, no nos dijo cuáles son las medidas, cuáles van a ser, qué va a pasar, hacia dónde vamos. Ministra Batakis, ¿cuál va a ser el valor del dólar? ¿Qué va a decir mañana? ¿Va a dar una conferencia de prensa? Acá en la garganta, lo vamos a tener todo el fin de semana. ¿Va a bajar? ¿Cómo lo va a bajar el dólar? ¿Qué va a pasar con el blue? ¿Qué va a pasar con el dólar turista? ¿Qué va a pasar? Ministra Batakis, Ministra de las Flores, ¿qué va a pasar con la inflación? ¿Cómo la van a bajar? Fin. ¿Se acuerdan que lo poco que dijo y lo vamos a recordar era que el derecho a viajar colisionaba con la generación de empleo? Recordemos, por favor, las pelotudeces de la Ministra de las Flores. Fin. La gente tiene derecho a viajar. Pero... El tema es que ese derecho a viajar colisiona o tensiona con el derecho a la generación de puestos de trabajo. La gente tiene derecho a viajar. Pero... El tema es que ese derecho a viajar colisiona o tensiona con el derecho a la generación de puestos de trabajo. Ministra, tu gobierno colisionó el país. Mira, chocaron de frente, colisionaron el país, chocaron de frente. Están dejando todo absolutamente hecho mierda. Son un desastre. Fin. Este... Meme es durísimo, está llegando el Lacha, le están poniendo los micrófonos. Mirá este meme, qué duro. Incluye tarjeta alimentaria y no vio en cana. Asignación Universal por Hijo. Pensar que en algún momento nosotros los argentinos nos vamos a dar una gran idea de cómo se va a hacer el gobierno. Pensar que en algún momento nosotros los argentinos, argentinas, fuimos potencia en el mundo. Incluye tarjeta alimentaria a la "barbia" argentina y un "no vio en cana". ¿Qué nos pasó? Los presidentes que tuvimos. Eso nos pasó. Los gobernantes y los políticos que tenemos y que tuvimos nos hicieron mucho más daño a los argentinos que la pandemia. Todos estos políticos destrozaron, destruyeron el país, destrozaron la Argentina. Hablando de memes duros, África. Ahí lo vemos. Comete todo, que la Argentina no tiene para comer. ¿Dónde queda eso? Somos pobres. Somos un país de gente con hambre, de gente que vive en la miseria revolviendo y comiendo la mierda de la basura. Esos somos. La que vive en una burbuja y todo le chupa una y la mitad del otro es la primera dama. Mirá lo que pone esta mujer en Twitter, en su tweet. El país en llamas y Fabiola paseando con Alberto. Guárdate, madre, no te das cuenta. Le pone Gloria. El país en llamas y Fabiola paseando con Alberto. Guárdate, madre, no te das cuenta. Esta foto y otras tantas son las que fue subiendo la primera dama, que estrenó zapatos y cartera con la nuestra. Igual, la verdad, que el peor negocio que hicimos fue la asesora de imagen de la primera dama, que la viste para el traste. Pero decía que esto lo subió, esto fue ayer en Paraguay. Siempre está como en offside. ¿Qué hace la primera dama? O sea, ella te muestra, nos muestra la ropa. El rebaño de pelotudos cuando cae una corrida que no se puede creer, no tiene cabeza. Andá a cuidar al pibe y déjense de jodernos. Esto es obsceno. ¿Para qué queremos ver esto? ¿A qué van a Paraguay? ¿A qué van? Ahora, ¿se acuerdan de la etapa de la revista Noticias? Impresionante, ¿no? Nos perdimos a la Evita Millennial. La perdimos, quedó en el camino. Esto decía, mamita, pobre Evita. Una primera dama que hace desfiles de moda, ponéle, en Paraguay, pero que se burló de todos nuestros muertos durante la pandemia festejando su cumpleaños. Esta es la primera dama que tenemos. ¿Se acuerdan? ¿Cómo te vas a olvidar de ese cumpleaños de la violación del DNU? Una primera dama que no tuvo ni tiene empatía con la gente, que violó el DNU que firmó su marido. Lo violaron ambos, con sus amigos y el "rope". Ahí está, mientras vos te estabas fundiendo. ¿Qué es lo que escribí? Lo que escribí no lo voy a leer. Mirá cómo acusa. Fin. No, Andrés, fin. Pareció mucho hasta acá. Hoy anunciaron, mira qué lindo, el subte también va a aumentar, un 40%, todo sube, sube el subte, sube el colectivo, sube el tren. Todo sube. 40% todo esto a partir del mes de agosto. Agenden. 9 de agosto, 9 de agosto. Me dijo Viviana que agende el 9 de agosto. Ya se van a enterar. Bueno, eso, obviamente, es otro golpe para el laburante, el tipo que no llega a fin de mes. Qué bien que estábamos cuando estábamos mal, ¿no? Fin, ya está el Lacha, enseguida conversamos con el Lacha mano a mano. ¿Qué va a pasar? ¿Qué va a anunciar la ministra? Esto es increíble. Yo les digo algo, ¿no? Esto es entre vos y yo. Ven y que se lo digo a tu marido, a vos, que yo soy su esposa, a cual sea. ¿Tenés tiempo con este quilombo en el que vivimos? ¿De tener sexo o de comprarse consoladores? Yo no. Pero ella sí, la portavoz está como loca. La revolución de las viejas, donde se ve ahí está el consolador que sortean y los comentarios de Gabriela Cerruti. Bueno, me sacaron el consolador porque dicen que hasta no se puede, igual ella lo subió a sus redes. Mirá, tu clítoris es tu mejor amigo, hazle un regalo. ¿Qué es cuando vos decís esto es una fake news? Esto no, esto no es verdad. Y dije no, no, y me lo mandó tu amigo, pero esto es verdad. O sea, estamos todos muy preocupados por este país y la portavoz, Gabriela Cerruti, ahora lo borraron, pero ya está. Dice que, a ver, ponémoslo un segundo, por favor. Tu clítoris es tu mejor amigo, hazle un regalo. Amigo, amiga, amigue, ¿no? Clítoris, amiga, amigo, amigue, depende de cómo te autopersigas, aunque la tengas. Bueno, estamos todos preocupados, le ponemos un poco, pero esto es indignante. O sea, además, todo con la nuestra, sortean con la nuestra, se visten con la nuestra, viajan con la nuestra. Ahora, consoladores, juguetes sexuales. ¿Cómo puede estar la portavoz del presidente Alberto Fernández haciendo un sorteo en sus redes de un consolador? Porque la Argentina se prende fuego, pero ella baja libre para todos y todas, es una vergüenza, es el fin. La verdad que, con todo lo que nos pasa, no sé, ¿quién tiene ganas hoy de tener sexo en la Argentina? Te la bajan mal. Pero estos son nuestros funcionarios. Me encanta porque, además, me gusta que las personas de las que hablo, con las que a veces hasta me pongo muy picante, finalmente me terminan dando la razón. Son impresentables. Hablando de sexo, mirá este meme, una pareja dice: "Algo que me caliente: cambié los dólares por pesos". No tengo dudas, andá y decile a tu pareja y te va a decir: te mata, se calienta mal. Decile algo que te caliente: "Cambié los dólares por pesos". Fin. Este es un país totalmente terminado. No se puede ni producir. Dice, "del mismo frente de todos contra todos", Alicia Castro, que es muy amiga de Cristina, un amigo que tiene una fábrica de zapatos, me informa que tiene un llamado que tendrá que parar su fábrica porque actualmente no le venden cuero. De seguida conversamos con el Lacha que nos va a contar todo. Se está parando la cadena productiva, los obreros en lágrimas angustiados. Presidente Alberto Fernández sigue fantaseando con gobernar otro país. Alicia Castro es "cúmpa", eh. Es una de las chicas de Cristina Fernández de Kirchner. Ahora, le pido, por favor, a nuestro querido sonidista José, que espere. Se hago un 2-3, si lo ponés. Tenemos al Presidente Alberto Fernández, el funcionario que no funciona, dormido. Presidente, ¡despiértese! Ponelo, un, dos, tres. ¡Fernández! ¡Despiértese, Remolón, que tiene que gobernar! ¡Despiértese, Remolón, tiene que gobernar la Argentina! Hace dos años y medio, Presidente, que usted está durmiendo una siesta, está en un siestón. Los argentinos somos como esa rana, ¿viste? Que te van subiendo la temperatura, la temperatura, la temperatura, de a poquito, de a poquito, de a poquito. Y te vas acostumbrando. Miren la cara. Cuando querés saltar, te morís, no llegás, te quemaron. ¡Sí! Yo estoy convencida que esto es el fin. Y si no me lo creés a mí, escuchá a Hebe de Bonafini, que es de ellos. No lo quiere nada. Dice que no le cree nada, que es el más mentiroso. Dice que todavía le puede entregar algunas riquezas a los yanquis, como el litio y la Patagonia. Es Hebe de Bonafini. Si Cristina le dijera que no hable, no habla, ¿eh? Pero Cristina no le dice nada y la deja. Hebe matando al presidente Alberto Fernández. ¡Sí! Ahora el presidente va a Estados Unidos. ¿Va a ir solo? ¿Por qué va a ir solo? Tiene que ir con alguien. Yo quiero saber qué va a hacer. Tenemos muchas riquezas para entregar todavía. ¿Qué le va a llevar, presidente? ¿El litio? O a una parte del sur que les gusta. No le creo más nada a lo que nos dice. Ni cuando va, ni cuando vuelve, ni cuando habla. Ni somos el mejor país, ni estamos lo mejor, nos hemos achicado vergonzosamente porque ayer, que aumentó todo cuando fui a cobrar, tenía el mismo sueldo. Así que no me engañe, señor presidente, los pobres estamos cada vez más pobres, los ricos cada vez más ricos y usted cada vez más mentiroso. Estamos pasando un momento muy difícil. Estamos en el medio del río sin salvavidas, con una gran tormenta que nos azota de todos lados y con una sarta de hijos de recontra mil p*** que nos quieren hundir. No, Hebe, debo reconocer... bueno, yo la admiraba muchísimo después de que transó con sus amigos con el barrio, no, pero digamos, era una mina, con unos huevos, pero viste que no hay mejor puteadora. Corona y Hebe de Bonafini, es como impresionante, lo dice con una pasión. Ahora, Hebe lo atiende al presidente una y otra vez y la verdad que en esta Hebe vamos a estar de acuerdo, tiene razón, tiene razón Hebe, esta vez tiene toda la razón, pero digo, si Cristina no quiere que Hebe diga esto, la llama y le dice "Hebe, ya está", pero no, no dice nada, es amiga de Cristina, Hebe no para de bardearlo, Cristina no la calla, a Hebe Cristina no lo calla, a Grondona, Cristina no calla, a la Roque, Cristina no calla, a Alicia Castro, Cristina no los calla. Y si la jefa no los calla, será una orden, fin. Hablando de los amigos de Cristina, esto es genial, estas chicas de las redes, Malena Pichot, basta, volvé, Cris, yo le digo: "Hey, Malé, Malú, Mali, son gobierno, ya está, están con Alberto, son los que gobiernan", no, no, cómo volvé, ya está ahí adentro. Cris, tu Cris es la responsable de este tremendo fracaso, Malé, Malú, Mili, Pichot, o sea, Cris no tiene que volver porque Cris ya está, ¿entendés? Hace dos años y medio que están y el que sale a contestarle a Malé, Malú, Mili es Dady Brieva y le dice, "ya vuelve, paciencia, el 2023 está cerca", hola Dady, yo a Dady, más allá de todo, a Dady lo quiero, Dady, están gobernando él y ella, ella y él, ¿qué 2023? Me encanta porque lo quieren dejar a Alberto Fernández como el único que arruinó este país y no, no, van todos, fin. Chicos, Cristina es tan responsable como Alberto Fernández, lamento desilusionarlos, los reyes son los padres y papá no, él también y el ratón, todo. Un día se lo dije, dije: "Pues, pedí un iPhone", le digo: "No, te voy a decir la verdad, te termino, no, no, los reyes no traen eso, soy yo, no hay, no hay, no hay" y ahí deslémas carito. Se les está cayendo la careta a todos, ya no tienen manera de sostenerlo. Mirá lo que pasó en el Patria, esto es fuerte, vas a verlo ahora, la gente se putea, la gente insulta, dejaron mensajes en el Patria, en el Instituto Patria, fin, esto pasaba, miradlo. No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, bueno, ojo, ojo, lo lamento Malé, pero ojo, porque si el rebaño de pelotudos se despierta en filas, iban a correr todos. Es que ya no los aguantamos más, de verdad, tampoco el cinismo de esta gente en las redes, no haciéndose cargo de nada. Es muy difícil si no hacés una buena autocrítica y no te hacés cargo. ¿Cómo van a decir que vuelve Cristina? Ya está ahí adentro, chicos, háganse cargo. Fin. Hablando de gente que se tiene que ir, mirá, la ministra Gómez Alcorta, ahí la ves, la abogada de Jones Huala, ese que era influencer, ahora se hace el mapuche, el pseudo mapuche que está prófugo de la justicia, un pseudo mapuche prófugo de la justicia y Gómez Alcorta, la del Ministerio de la Mujer, es su abogada igual que la de Milagro Sala, ¿no? O sea, Jones Huala un delincuente y ella otra. O sea, una vergüenza. Esta es la gente que tenemos, afanándonos guita a mansalva todos los días, mientras vos fundís tu pyme. Vamos a conversar con Lacha enseguida. O sea, Gómez Alcorta, la ministra del Ministerio de la Mujer, defiende delincuentes. Defiende delincuentes. Si esta mujer defiende delincuentes, y por eso ahí vuelvo a mi tema con el Ministerio de la Mujer, que nunca fue personal y es porque sé lo que hacen ahí. Si esta mujer defiende delincuentes, ¿cómo te va a defender a vos, mujer inocente? De ninguna manera. ¿Por qué no aprovechan esta noche y cierran el Ministerio de la Mujer sin fin a ese ministerio lleno de curros y de vergüenza? Hablando de curros y de delincuentes. Ayer interrumpí aparte de mi editorial al final porque me llegaba este TED que me mandaba mi productor, Andrés Bombillar. Te mando un beso, te amo, Bombillar, gracias por todo. Gracias por este programa que hacemos juntos todos los días. Pero me lo manda y le digo, escribime lo que tengo que decir porque no lo puedo ver, estoy mirando la editorial, y me digo, es que no me puede ver. Y me dice, es que no me puede ver. Y me dice, es que no me puede ver. Y me dice, es que no me puede ver. Y me dice, es que no me puede ver. Y me dice, es que no me puede ver. Y me dice, es que no me puede ver. Y me dice, es que no me puede ver. Y me dice, es que no me puede ver. Y me dice, es que no me puede ver. Y me dice, es que no me puede ver. Y me dice, es que no me puede ver. Y me dice, es que no me puede ver. Y me dice, es que no me puede ver. Y me dice, es que no me puede ver. Y me dice, es que no me puede ver. Y me dice, es que no me puede ver. Y me dice, es que no me puede ver. Y me dice, es que no me puede ver. Y me dice