Y ahora estamos en comunicación con Ricardo Sáenz, el fiscal de la causa judicial que investiga el fallecimiento del fiscal Alberto Nisman y para musicalizar la entrevista con él, lo vamos a recibir con una canción para Nisman de Claudio Chazarreta. La corte le tendió una trampa tan vil que con lanzas y espadas lo pudieron alcanzar. Los perros se despegan de la pared. La corte le tendió una trampa tan vil que con lanzas y espadas lo pudieron alcanzar. Los perros le caían como una luz, sin saber que la verdad saldrá a la luz. Muy buen día, muy buen año, Ricardo Sáenz, Jorge Fontenfrei te saluda, un gusto volver a conversar con vos después de tanto tiempo. El 18 de febrero se está preparando otro acto de homenaje para la recordación de Nisman. Tengo entendido que vos encabezás ese acto y nos gustaría tener algunos detalles. Muy bien, también es un gusto para mí. Nosotros decidimos, a través de la Asociación de Fiscales y Funcionarios y de la Unión de Empleados de la Justicia Nacional, con el apoyo de Julio Piumato, hacer un homenaje al conmemorarse 10 años de aquella marcha bajo la lluvia que hicimos en homenaje al fiscal, cuando se cumplía en ese momento un mes de su asesinato. Vamos a hacer un acto el 18 de febrero a la una del mediodía frente al Palacio de Justicia. ¿Y cómo va a ser? ¿Qué impresión tenéis? ¿Qué es lo que va a suceder? ¿Cómo resuena hoy aquello hace 10 años? ¿Qué cambió? Cambió, o sea, el paso del tiempo evidentemente hace que los temas pasen un poco, pero yo creo que es un tema que, así como convocó en aquella marcha a 300 o 400.000 personas bajo la lluvia, creo que es un tema que sigue convocando a la opinión pública, y más ahora que aquella denuncia tan vapuleada por el gobierno de aquel momento, llega a una instancia en que la Corte decide que se abra el judicial. O sea, la denuncia realmente tenía sustento. Ricardo, ¿es un significante Nisman? O sea, ¿transciende al caso particular de él? ¿Transciende incluso al análisis el que haya pruebas respecto de confirmar los autores intelectuales y los autores materiales? ¿Él es sí mismo? ¿Es un significante de algo que lo trasciende? Sí, yo creo que es un significante para la sociedad y también, o más que nada, me animo a decir, para la justicia. O sea, a nosotros nos cambió sustancialmente todo. O sea, la frase que circulaba en aquel momento entre nosotros era "mataron a uno de los nuestros". O sea, yo creo que es el asesinato político, no sé si llamarlo político, tiene implicancia política, más importante desde 1983 para acá. ¿Y a qué atribuís la imposibilidad de poder haber avanzado durante estos diez años en encontrar pruebas que justifiquen, por lo menos la sospecha de quién es el autor material e intelectual? Sí, primero quedaron ahí perdidos casi dos años de la primera parte de la investigación hasta que logramos, a través de la Corte Suprema, que fuera el fuero federal. Y después, yo explicaba el otro día a un colega tuyo, o sea, la prueba había que pedírsela al Estado. O sea, el Estado era el que tenía la prueba, comunicaciones, la prueba de ver qué se quemó aquel día en la Casa Rosada un día antes de la muerte de Nisman, registros de entrada. Todo esto, durante los gobiernos de signo peronista, fue muy difícil de conseguir, ahí se perdió mucho tiempo también. Ricardo, un gusto hablar con vos como siempre. Te mandamos un abrazo y, obviamente, el 18 de febrero nos volvemos a comunicar. Bueno, muchas gracias. Muchísimas gracias. Acabamos de hablar con el fiscal de la causa, Nisman, Ricardo Sáenz, y seguimos aquí con Claudio Mardones, tu cierre. Un dato, Jorge.

**