Muy buenos días, viernes 3 de febrero. Acabamos de abrir el programa con la canción "Mano Dura" de Pedro Aznar y David Lebón, una canción del 2007, pero que tiene que ver con que, cada vez que llega una elección, el tema de la seguridad pasa a ser una herramienta de campaña. Titulamos este programa "La seguridad como herramienta electoral", donde vamos a repasar audios de la gran protagonista del tema de seguridad, Patricia Bullrich, el conflicto que se generó con Florencio Randazzo y algunos otros audios relacionados con el tema.

Pero hagamos primero un repaso de otras veces que la inseguridad fue la herramienta electoral. Carlos Reutemann ganó las elecciones de 1991 para gobernador en la provincia de Buenos Aires con el eslogan "Mano Dura" frente a la "garantista" Graciela Fernández Meijide. El falso ingeniero Juan Carlos Blumberg ganó las elecciones de medio término, creo que tuvo una muy buena performance en 2005 aprovechando la triste situación del asesinato de su hijo en el año 2004 y las campañas que había realizado contra la inseguridad. Francisco de Narváez ganó la elección de medio término en la provincia de Buenos Aires en el año 2009 con el eslogan "Tengo un plan contra la inseguridad".

No solamente en la Argentina se da este fenómeno. Podemos decir que Rudolph Giuliani, el famoso alcalde también de "Mano Dura" de Nueva York, ganó las elecciones de 1994 y perduró al frente de la administración de Nueva York hasta el año 2001 con el eslogan "Tolerancia Cero" frente al delito. Alguien construyó también su imagen como "Rambo", y Sergio Berni, que no es casual su afinidad con Patricia Bullrich.

Vamos a comenzar con lo que generó la polémica en estos días, primero con Florencio Randazzo diciendo: "Patricia Bullrich dobla todas las curvas a 180 y no se puede dejar muertos en los estallidos. Vos pedís, como demagogia, ir a que vaya el ejército a hacer seguridad interior, y un soldado está entrenado para matar en una guerra, no para hacer prevención. ¿Qué quiero decir con esto? Después tenés una montaña de muertos en el combate contra la inseguridad, y el ejército termina imputado por violencia institucional". Está tratando de enrostrar a Patricia Bullrich. "Siempre dobla 180, no puede doblar 180 todas las curvas, ¿y sabes por qué lo digo? Porque se lo dije en la cara cuando discutimos, cuando me sumé a ese equipo, el procedimiento de Cushamen. La respeto y la quiero, y ella lo sabe, pero sabe que tenemos metodologías distintas. El Estado no puede desalojar con un muerto, dejando muertos en los desalojos, porque así no funciona el Estado".

¿En qué desalojos dejó muertos? Maldonado, Cushamen, Nahuel. Pero, perdoname, Florencio. Maldonado no lo dejó el gobierno de Macri; nadie lo sumergió en el agua. No, no, fue en el marco de un procedimiento de desalojo de una ruta que terminó con una persecución en campo abierto. La orden era desalojo de una ruta, los perdiste en el campo, los perdiste, desalojaste la ruta. Si vos te acelerás y cometés un error y alguien muere, por más que no se te pueda imputar directamente porque no tuvo nada que ver ni la gendarmería ni toda la construcción que hizo el kirchnerismo respecto a ahogar a Maldonado, pero en el análisis del procedimiento, vos te tenés que sentar con las fuerzas de seguridad y decir esto no puede pasar, ajustemos el procedimiento.

Bueno, ahí tenemos luego a Patricia Bullrich: "También, el 1 de febrero, cuando la gente me elija presidente, el orden va a ser la regla y no el desorden. Maldonado tuvo una profundidad que, si nosotros no hubiéramos entendido de entrada cuál era el sentido que le buscó el kirchnerismo y los organismos de derechos humanos que mintieron desde el primer día, nos hubiéramos comido el tecnicismo, hubiéramos entregado a los gendarmes y hubiéramos dicho: 'Pasamos a dos o tres a disponibilidad'". ¿Cuál era el tecnicismo? Que no debieron haber bajado a la ruta. "No debimos bajar a la ruta, no hay que terminar con los piquetes, porque entonces puede haber un problema. Es que el desorden le gane al orden, y en mi concepción, cuando fui ministra y, si la gente me elige como presidenta, el orden va a ser la regla y no el desorden".

Y ahora tenemos a la misma Patricia Bullrich: "Si necesitamos usar las fuerzas armadas para combatir el narcotráfico, lo vamos a hacer. Vamos a tener que poner orden, y el orden no va a alcanzar solamente con la policía, que está viviendo al lado de los narcotraficantes, o con los jueces que viven al lado de los narcotraficantes. Vamos a tener que tomar medidas fuertes para que no se expanda lo que pasa en Rosario, y si tenemos que cambiar la ley y hacer una ley de defensa y seguridad nacional y usar a las fuerzas armadas para combatir el narcotráfico, lo vamos a hacer. Lo que necesitamos es salvar a nuestra población".

Y ahora tenemos a Sabina Frederic, la ex ministra de seguridad de la Nación, diciendo que hay cierto punto de contacto entre lo que decía Florencio Randazzo y lo que decía ella. Ella no se desdijo; lo que ella dice es que no debería haber hecho esas críticas en forma pública, es decir, que no se arrepiente de lo dicho, y la verdad es que todo lo que dice con su estilo, un poco de desparpajo, es cierto, sobre todo juzgándolo a la luz de lo que nosotros revisamos durante nuestra gestión. Yo hacía memoria: el 22 de enero de 2020 nosotros le pedimos, por resolución, le pedí yo por resolución, como ministra, al director nacional de gendarmería, que era otro, porque yo tuve, yo tuve el director de gendarmería, Woodley, durante tres semanas, pero al nuevo le pedimos que inicie una investigación interna sobre ese operativo. Esa investigación se terminó a principio de julio de 2020, y el 3 de agosto, en homenaje a Santiago Maldonado, nosotros presentamos el resultado de ese informe, y con ese informe iniciamos una causa penal contra Pablo Noceti, el director de gendarmería de ese momento, Otero y el segundo. Y esa denuncia penal, que recaudo el juzgado Casanello, fue por mucho de lo que dice Randazzo en forma muy general, y siguiendo la argumentación de Woodley. Woodley lo que hizo fue dar órdenes ilegales, cuando ella dice que hay que ser firme contra... no dice en un momento, hay que ser firme en su imaginario contra la ley. Bueno, aquí Sabina Frederic coincide con lo que dijo Florencio Randazzo en el primer audio que pasamos, que es el que generó toda la controversia.

Vamos a escuchar otro Florencio Randazzo, el mismo, pero con una posición totalmente distinta. Esto es del 19 de mayo del año pasado, diciendo: "A la provincia de Buenos Aires hay que entrar con metralleta. Yo voy a tomar el atrevimiento, obviamente, no le llego a los tobillos de lo que dijo Churchill cuando tenía que enfrentar a los nazis: 'Sangre, sudor y lágrimas'. Nosotros, si el año que viene ganamos las elecciones, sangre, sudor y lágrimas, la gente lo tiene que saber, ¿no? O sea, no se sale contándole: 'Bueno, ahora sí, sí se puede, somos el cambio', ¿no? O sea, a la provincia de Buenos Aires hay que entrar con metra...". Bueno, a la provincia de Buenos Aires hay que entrar con metra, y luego no se puede dejar un muerto en cada uno de los desalojos, parece claramente una contradicción supina.

Vamos ahora a Sergio Maldonado. El 17 de 2017, Randazzo decía algo similar, o sea, está diciendo que en el 2017, Randazzo decía lo mismo que dijo hace dos días. Escuchemos al hermano de Maldonado: "En realidad también es como que es un juego interno y es esperable, a mí no me sorprende nada esta gente, pero si revisás en el 2017 también dijo algo similar cuando Santiago se lo estaba buscando. O sea, acá es como no hay gente que resista archivos, todo está, en algún momento, algo dijeron. Después ellos dejaron de trabajar con Bullrich y evidentemente lo han cambiado por la postura. Ahora vuelve a lo que había hecho antes, pero hay una parte en la cual había hecho algo similar". Es todo medio, porque en realidad lo que se está diciendo es algo que ya dijo Sabina Frederic, cuando el gobierno reconoció o el Estado diciendo que la gendarmería había hecho un pésimo procedimiento, y de hecho es verdad, no había una orden para ingresar al lugar, y es por eso que se mandan, y después empieza todo esto que está todo grabado, cuando los gendarmes empiezan a realizar testimonios, en ese momento, barbaridades para que vean y hagan creer que fue con la ley antiterrorista, esto de perseguir y entrar en un igual que no tiene el orden. Pero en verdad, está bien, es semisaligia.

Bueno, acá tenemos finalmente, el último de Florencio Randazzo: "El Estado no puede matar", del año 2017, o sea, el momento en el que Maldonado dice que Randazzo tenía la misma posición que tiene ahora. Lo que tiene que quedar claro, yo escuchaba a Noceti es: "Así el RAM sea terrorista, el Estado no puede matar, el Estado no puede capturar sin orden, el Estado no puede lastimar, el Estado no puede torturar". O sea, tenemos que dejar en claro que el Estado tiene la responsabilidad de aplicar la ley y proteger y aplicar los protocolos tal cual lo dicen, porque si no, pareciera que demonizar, como pretende este gobierno desde que asumió, a una identidad política, a un grupo o a alguien comete delitos y sea un delincuente, habilita a hacer cualquier cosa, habilita la bala, habilita la tortura, habilita el armado para ponerle la rodilla en la 100 a un pibe desarmado en la calle, habilita a que los policías estén de civil y, para disimular, una vez que capturaron a algunos, se pongan un chaleco para disimular, entonces eso, eso es ir a un estado policial, es dictadura, no es un estado policial".

Bueno, aquí tenemos entonces, tiene razón Sergio Maldonado de que Florencio Randazzo opinaba en el 2017 lo mismo que dijo criticando a Patricia Bullrich hace dos días. Lo raro de Florencio Randazzo es esa declaración, el 19 de mayo, de que había que entrar con "metra" a la provincia de Buenos Aires, que, bueno, aquí algunos asignan que tenía que ver con que había empezado a trabajar con Patricia Bullrich, y evidentemente algo en la relación entre ellas se rompió y volvió con el mismo argumento que tenía en el año 2007.

Vamos a cerrarla con una Cristina Fernández de Kirchner diciendo: "Terminemos con este debate de 'vereta' de mano dura y garantistas". "Un tema complejo, creo que hoy sufre el conjunto de la sociedad argentina, hay que terminar con debates absurdos, porque la democracia tiene una deuda en materia de seguridad de la vida de los vecinos, de las vecinas, de los habitantes, ningún partido político lo ha podido solucionar, y por favor, terminemos con ese debate de 'vereta' de los 'manos duras', de los garantistas, por un lado, los 'manos duras', miren, muy 'vereta', muy 'vereta' el debate y muy cínico y mentiroso, además, miren, si para algo sirvió lo que me pasó, fue para demostrar que cuando estuvieron en el Ministerio de Seguridad, los 'manos duras', a la política de inteligencia criminal le pusieron una "misa" argentina para que la condujera, que no nos 'vereteen' más con que saben de inteligencia y de seguridad, y a la hermana de la "misa" argentina a controlar los gastos reservados del Ministerio de Seguridad. Basta, muchachos, los vimos".

Bueno, pero el debate este de "mano dura" evidentemente produce efectos electorales, fíjense la cantidad de elecciones ganadas que decíamos al principio, Reutemann en el 99, Blumberg en 2005, De Narváez en el 2009, poníamos el caso de Giuliani en Nueva York, es decir, evidentemente el tema de seguridad es un tema que electoralmente rinde mucho, y por eso nuevamente vuelve a estar colocado en el primer plano de la agenda, no por casualidad, porque tenemos elecciones pronto, así que vamos a cerrar con esta canción "Mano Dura" de Pedro Aznar y David Lebón, la apertura de este programa, y ya comenzamos con el resto. Gracias.

**