Elle Show. Por los primeros miembros de mi alma me entregaré para el siglo. Me entregaré al camino. Mi vida es por el pueblo. Mi ciudad es el mismo. Me entregaré para el siglo. A mi mente es el pueblo. Mi alma es por el pueblo. Un peronismo. Mi tierra es por el pueblo. Me entregaré para el pueblo. Mi tierra es por el pueblo. Mi tierra es por el pueblo. Mi tierra es por el pueblo. Mi tierra es por el pueblo. Mi tierra es por el pueblo. Mi tierra es por el pueblo. El profesor de Oxford, analizó el peronismo. Él decía que si Perón volviese a la vida y hubiese la "peronidad" que tiene su partido político, se asombraría. Como decía Alan Ruquier, la perdurabilidad del peronismo tenía que ver con la fuente aglutinante que generaba el antiperonismo. Para Ruquier, el kirchnerismo era la nueva vida del peronismo plástico, luego del paréntesis de Menem. Y eso me parece que es lo que está en discusión. Hay un peronismo que se va transformando a lo largo del tiempo y que ese peronismo sería hoy lo que representa el kirchnerismo. ¿O hay distintos peronismos y eso es lo que le da la grandeza al peronismo, y hay un solo antiperonismo?

Hay un texto interesante, que ya tiene más de tres años publicado en el diario La Prensa, de un profesor de la Universidad Católica de Córdoba, doctor en filosofía Daniel Lassalle, que tiene especial resonancia porque La Prensa fue el diario que Perón clausuró, expropió y se lo pasó a la CGT. Así que me parece que esta mirada está cargada de significado. El significado que viene también del antiperonismo, donde La Prensa representó, si se quiere, el ejemplo más importante. Le voy a leer un pedacito de este texto. Dice: "El peronismo, en consecuencia, en cuanto a religión, genera un tipo antropológico que se prolonga hasta nuestros días y que está plasmado en el ser argentino. Y ese tipo antropológico es su cedaño de la concepción histórica de su líder Perón. Suscribía in totum, al igual que todo peronista auténtico, esta afirmación: 'Nosotros no creemos en los programas normativos, nosotros nos permitimos el lujo de ser aristócratas y demócratas, conservadores y progresistas, reaccionarios y revolucionarios, legalistas y no legalistas, según las circunstancias del tiempo y el lugar'". La cita original es de Benito Mussolini.

El peronismo, fiel al actualismo de Giovanni Gentile, alma del fascismo italiano, asume una mística de la acción. Esto es una tensión del espíritu hacia una acción que no es querida en cuanto dirigida a un orden, sino que es querida por sí misma. De este modo, los valores más sagrados se transforman en meros instrumentos al servicio de la promoción de la acción. Esta idea de la acción y el decisionismo también es un carácter muy importante que define al peronismo. En este sentido, todo valor deviene en puro instrumento ordenado a la promoción de la acción; es decir, la acción es el fin. Este activismo conduce de modo inexorable al nihilismo de los valores, dice el autor de este artículo de La Prensa, ya de hace tres años. De allí que una sociedad configurada en torno al mismo pierda sentido la misma noción de consenso, ya que no existe valor alguno que pueda consensuarse. El ethos argentino, dominado por el activismo, impide la posibilidad de algún entendimiento en torno a valores a realizar; todo valor es negado, o también todo valor puede ser negociado: la verdad, el bien, la belleza, el diálogo, la república, la ley, etc.

Este es, a nuestro juicio, la causa que hace que la Argentina viva en una crisis ininterrumpida, apenas disimulada por algunos momentos de bonanza económica que funcionan como anestesia de las inteligencias. Esta mirada cáustica, esta mirada negativa respecto de lo que representa el peronismo, es la que tiene el antiperonismo, que me parece muy aguda la visión de Alan Ruquier, de que es lo que le ha dado perennidad al peronismo iconoclasta, heterogéneo, que permite todas las alternativas, casualmente porque lo que lo unifica es el antiperonismo.

Vamos a escuchar, como es común en este programa, una serie de audios que hilvanan distintos momentos del 17 de Octubre: el primero, el primer acto, no, no el primero, uno de los últimos actos de Evita del 17 de Octubre, luego el propio Perón, y luego vamos a ir pasando por los distintos presidentes: Isabel Perón, Carlos Menem, Néstor Kirchner, Cristina Fernández de Kirchner y Alberto Fernández, todos sobre el 17 de Octubre y poder ir construyendo, en ese hilván, a lo largo de ya más de 70 años, bueno, la historia argentina y si realmente hay un concepto antropológico de ser peronista, es ser argentino.

Comenzamos por Evita, último 17 de Octubre.

**Evita:** Compañeros, como la señora está un poco débil para no esforzarse demasiado, que le puede hacer mal, guarden el más absoluto silencio mientras ella les dirige la palabra. Mis queridos descansados, ese es un día de muchas emociones para mí. Con toda mi alma, yo quiero estar con ustedes y con Perón en este día brilloso de los descansados. Yo no podré faltar nunca, yo no podré faltar nunca a esta cita con mi pueblo. En cada 17 de Octubre yo les aseguro que nada ni nadie hubiese podido impedir mi debilidad, porque yo tengo con Perón y con ustedes, con los trabajadores, con los muchachos de la Confederación General del Trabajo, una vuelta sagrada que a mí me importa y para salvarla. 17 de Octubre de 1951.

Vamos a escuchar a un Perón rememorando lo que fue el 17 de Octubre, pero ya un Perón en el exilio, ya un Perón que le habían pasado bastantes años; hay 20 años de diferencia entre el audio de Evita que ustedes escucharon y el que van a escuchar ahora de Perón, en 1971. Es un fragmento de la película La Revolución Justicialista.

**Perón:** El 17 de Octubre, a la mañana se produjo una explosión popular, así que caían los que se les encarnaban. Allí empezaron todos a venir a ver y el 17 de Octubre ya, a mediodía, comenzaron las columnas a salir de Avellaneda, de Villa Vallecer, venían avanzándose de la Plaza de Mayo, pero yo tranquilo, tranquilo, porque estaba viendo cómo se producían las cosas y sabía perfectamente que un gobierno militar, como le digo, es fuerte, sí, pero frágil, usted está en un poco, funciona en el aire y sabía que en un momento cualquiera podía ser crecido en ese abajo del gobierno, como efectivamente sucedió ante la acción popular.

Bien interesante eso de "un gobierno militar es fuerte, pero al mismo tiempo frágil", dicho por un propio militar.

Vamos ahora a su última esposa, Isabel Perón.

**Isabel Perón:** ¡Vamos, mi general! Hoy hace exactamente 10 meses que nuestro conductor pasó a la inmortalidad y debe sentirse feliz, porque este es el mejor ramillete de flores que puede ofrecer un pueblo a un líder vivo. ¡Vamos!

Bueno, este audio no es del 17 de Octubre sino del 1 de Mayo, pero como habla de la lealtad y de la fidelidad, de Beníaco, esto es muy interesante, la etimología y el propio significado que le asigna la Real Academia Española a la palabra lealtad y la conecta con fidelidad, o sea, quien guarda a alguien o algo de vida fiel, digno, benéfico, fiel en el trato del desempeño de un oficio o cargo. La idea de la lealtad está asociada a la fidelidad y, como ustedes saben, la fidelidad, como su propia palabra lo indica, viene de fe y por eso su connotación en el sentido de religión. La lealtad, la fidelidad y la religión son elementos que se unifican.

Vamos ahora a los presidentes peronistas, post, pero ya no en audio, y vamos a Carlos Saúl Menem.

**Menem:** En el primer caso, la suerte y el futuro de la República Argentina. Hoy consolidamos la democracia y la libertad, que tanto nos costó conseguir en largos años de lucha y venimos a instalar un nuevo estilo en la vida política nacional y yo espero que se propague por toda Latinoamérica. Los gobernantes que surgen del pueblo deben permanecer junto al pueblo y trabajar solo para el pueblo.

Bueno, ¿qué tendrán que ver el peronismo de Menem, la interpretación del peronismo de Menem con esta que van a escuchar ahora de Néstor Kirchner?

**Néstor Kirchner:** No hay que hagamos tampoco en ver quién hace el acto del 17 de Octubre más peronista y quién es el dueño del 17 de Octubre, dijo Néstor Kirchner. Por eso, trabajando, teniendo claro cuáles son los intereses que tenemos que representar, teniendo en claro que los argentinos no esperan y no lo debemos hacer, en caer en enfrentamientos, seis grados que nos quieren llevar a mí me alegran de corazón, que en cada rincón de la patria, cada uno, piense como piense, recuerde el 17 de Octubre, porque cuando se está recordando el 17 de Octubre, se está recordando la aparición del pueblo argentino definitivamente en la escena nacional, ese pueblo argentino que en una alianza policlasista con la clase media construyó ese proyecto nacional conducido por Perón y Eva Perón y que hoy nosotros humildemente estamos tratando de continuar. Por eso, no caigamos tampoco, no caigamos tampoco a ver quién hace el acto del 17 de Octubre más peronista o quién es dueño del 17 de Octubre. El dueño del 17 de Octubre es el pueblo argentino. El dueño del 17 de Octubre son los dueños, el dueño del 17 de Octubre es la justicia, el dueño del 17 de Octubre es el porvenir que tenemos que construir, el dueño del 17 de Octubre son aquellos dos grandes conductores que nos miran desde allá, son los trabajadores de la patria. El dueño del 17 de Octubre, en el fondo, es el dueño del peronismo.

Vamos ahora a Cristina Fernández de Kirchner, 17 de Octubre de 2008.

**Cristina Fernández de Kirchner:** Recordar el 17 de Octubre nos remite siempre a un valor, al valor de la lealtad. Muchas veces se confundió la lealtad y se pensaba que los trabajadores y el pueblo argentino habían salido aquel 17 de Octubre a buscar a un coronel del pueblo porque ese coronel del pueblo les había dado cosas. Creían que la lealtad era un sentimiento que solamente puede expresarse a través del interés personal. Pero la lealtad de los trabajadores en aquel 17 de Octubre tuvo que ver... por favor, a los del bombo, por favor, compañeros, nos escuchemos, que es importante también escucharse. El valor de la lealtad tiene que ver también con la coherencia de los propios intereses, no de los individuales, sino de los colectivos.

Bueno, una Cristina Fernández de Kirchner pura.

Y ahora vamos a escuchar el último 17 de Octubre, en este caso de Alberto Fernández, 17 de Octubre del año 2020.

**Alberto Fernández:** Antes del 17 de Octubre, un mes antes, en Argentina, el 19 de Septiembre, llenaron las calles muchos argentinos que en nombre de la República, de la Constitución, reclamaban la renuncia de un coronel que le estaba dando muchos derechos a la gente. Y se malentonaron. Y ver tanta gente en las calles les hizo creer que podían llevarse el puesto de general. Y lo detuvieron y lo llevaron a Martín García. Y ese fue el inicio de toda esta historia. Porque cuando el pueblo vio a su coronel, al que le había dado derechos, al que les había reconocido un lugar en la sociedad, y salió a la calle a reclamar por ese redactor de derechos que era el coronel Juan Domingo Perón, ahí la historia cambió para siempre. Y entonces todos entendieron que había una Argentina invisible, que muchos creían que no existía. Y que de repente... Peronismo, kirchnerismo argentino, el peronismo como una cuestión existencial de la Argentina, el peronismo como algo antropológico, el peronismo que nos atraviesa desde hace más de 70 años.

Vamos a cerrar esta apertura de hoy con una canción de Altos Cumbieros, que se llama "Somos Peronistas", es una canción escrita por una banda de cumbia que nació en el año 2003 y se volvió viral dentro de la juventud obrera en el 2019. Es una mezcla de rock y cumbia, donde el grupo sintetizó el sentimiento de lealtad que siente la clase trabajadora por Perón. Escuchamos "Somos Peronistas" de Altos Cumbieros y comenzamos en Perón.

**