Muy buenos días, jueves 13 de junio. Ayer fue el día más intenso en la gestión de Javier Milei y de La Libertad Avanza en el gobierno. Luego de seis meses de gestión, logró la aprobación, con muchísimos cambios, de la llamada Ley Bases. Fue un debate literalmente encendido, que sucedió en el contexto de una represión intensa a los manifestantes y declaraciones incendiarias por parte, inclusive, del propio presidente. Por eso, para comenzar esta apertura, elegimos un clásico, una hermosa pieza del compositor Manuel de Falla, "Danza del Fuego", obra perteneciente a "El Amor Brujo". "Mejor tarde que nunca" sería esta ley, que salió adelante con la segunda sanción en el Senado. Podría haber sido aprobada si se hubieran hecho estas concesiones en febrero, en las sesiones extraordinarias, y nos hubiéramos ahorrado cuatro meses de dilaciones. Pero así fue como planteó el gobierno su estrategia. Celebramos que haya aprendido y que no vuelva a cometer el error de no negociar para, luego, tener que negociar y terminar en lo que llamamos un triunfo pírrico.

Esta idea del triunfo pírrico viene del año 279 a.C., de la llamada Magna Grecia, una zona del sur de Italia que, en realidad, durante mucho tiempo perteneció a los griegos precisamente y que los romanos reclamaban para sí. En la Magna Grecia, por ejemplo, vivió Platón, una parte de su vida, pero 200 años después de la muerte del filósofo, era una zona de guerra, allí, en la región de Asculum. Se enfrentaron romanos y griegos liderados por un general, el general Pirro. De aquí viene la idea del triunfo pírrico. Luego de una costosa batalla, vencieron a los griegos. Sin embargo, el historiador latino Plutarco cuenta lo siguiente, y el texto es un poco rebuscado, con los clasicismos de la época. Dice así textualmente: "Ambos ejércitos se retiraron y se cuenta haber dicho Pirro a uno que le daba el parabién: 'Si vencemos a los romanos en otra batalla como esta, pereceremos sin recurso'. Porque había perdido gran parte de la tropa que trajo y de los amigos y los caudillos, todos, a excepción de muy pocos, no siéndole posible reemplazarlos con otros. Y a los aliados que allí tenía, los notaba muy tibios, mientras que los romanos contemplaban con felicidad y prontitud su ejército, como si en casa tuvieran una fuente perenne, y nunca con las derrotas perdían la confianza, sino que, más bien, la cólera les daba nuevo vigor y empeño para la guerra".

Pero, simplificando, ganó la guerra o ganó la batalla consumiendo gran parte de su ejército. O sea, triunfó, pero, en realidad, fue un triunfo que también tenía aires de derrota. Más allá de lo rebuscado del idioma, es posible encontrar analogías entre la situación del agitado día de ayer con lo que sucedió en el Senado de la Nación, con la gran diferencia de que el gobierno festeja un triunfo, como la primera victoria de su particular guerra legislativa.

Ayer hubo una imagen que sintetizó la jornada mejor que la foto del tablero de los senadores votando la Ley Bases: el auto incendiado por manifestantes, un hecho protagonizado por un pequeño sector de la movilización, completamente violento, pero que tiene un contexto. El de una Argentina con una grieta profunda, en la que "el otro" dejó de ser un "distinto" para pasar a ser un enemigo, el responsable de la crisis del país, alguien indeseable. Una lógica populista, desde el punto de vista de la teoría de Ernesto Laclau o de Chantal Mouffe, en la que se necesita utilizar el odio para construir un enemigo que sostenga el lugar del gobierno y de su planteo de batalla cultural. Cuando esa lógica se desata, hay imágenes como la de este auto prendiéndose fuego que empiezan a ser reales.

El 36 a 36, el resultado final de los votos de los senadores, 36 senadores a favor, 36 senadores en contra en general, con, esta vez, el voto positivo, y no el voto no positivo, como recordarán de aquella vez en la discusión por lo que se llamó la "guerra del campo". En este caso, el voto positivo de Victoria Villarruel, desempatando, es otra de las síntesis de un día pleno de polémicas.

¿Qué lleva a los manifestantes a prender fuego un auto, por ejemplo? Según trabajos psicológicos, como el de "El trabajador con problemas de salud mental, pautas generales de la detección, intervención y prevención de incendios", de varios autores, entre ellos Adam Carlos Migote y José Cuadrado, entre otros, alguien es pirómano por profundos sentimientos de frustración, depresión y estrés. En los niños, la piromanía es también un intento de llamar la atención a sus padres. La frase hecha, "hay que salir a prender fuego todo", da la idea de que todo está mal, por eso hay que quemarlo y empezar de nuevo. Para Platón, por ejemplo, el fuego representaba en la caverna el papel del sol en el mundo sensible, es decir, aquello que posibilitaba que se vea, que las cosas se hagan visibles. El sol es la causa de la inteligibilidad, o sea, de poder comprender y la esencia de las ideas. Por eso, la idea de la luz y la era de las luces como la idea del descubrimiento del conocimiento. Prender fuego a algo es hacer que se note, es visibilizar un particular descontento, en este caso.

Vamos a ver las imágenes fuertes del auto de Cadena 3, aquellos que nos están viendo por televisión prendiéndose fuego, y, desde ya, nos solidarizamos con los colegas de Cadena 3 damnificados y, obviamente, criticamos absolutamente a los pirómanos. A las 16:30 fue que se produjo este incendio, que, además de escucharnos por radio, nos ven por TV, y podíamos decir que fue la nota más distintiva de la jornada. Ahora, más tarde, cerca de las 11:20 de la noche de ayer, se votó la Ley de Bases en el Senado, tras las votaciones empatadas, como decíamos, desempató la vicepresidenta y presidenta del Senado, Victoria Villarruel. Algunos minutos después, se habían aprobado las facultades delegadas, la reforma del Estado y el resto de los artículos. Sin embargo, el gobierno tuvo ayer una larga jornada, que podría haber debilitado fuertemente su legitimidad si no salía aprobada. Vamos a hacer un recorrido por la jornada, ayer, en una de las más importantes de los últimos años de la historia democrática.

La producción se comunicó con la ex ministra de Seguridad, Sabina Frederic, que analizó la situación de la violencia. Vamos a escucharla:

"Bueno, el día de hoy se ha visto, una vez más, una respuesta absolutamente desmedida del gobierno nacional a quienes expresan su derecho a la protesta. En este caso, repudio a un proyecto de ley como el de la Ley Bases, que claramente atenta contra muchos derechos de la población y, sobre todo, con la soberanía nacional. La ministra, una vez más, ha puesto a las fuerzas de seguridad federales a actuar teniendo que cumplir órdenes de muy difícil cumplimiento. Yo creo que no deja este episodio de mostrar las enormes dificultades que tiene este gobierno para aceptar la disidencia y la probabilidad de pensamiento finalmente".

Mientras afuera se empezaban a convocar los primeros manifestantes, la vicepresidenta, Victoria Villarruel, había informado que había quórum. Vamos al fragmento en el que se abre la sesión, a las 11:10 de la mañana:

"Hubo quórum. Buenos días. Habiendo quórum, queda abierta la sesión. Invito a la senadora Carmen Álvarez Rivero a proceder al izamiento de la bandera nacional en el mástil del recinto y a los demás, a ponernos de pie para entonar las estrofas del himno nacional argentino".

El gobierno arrancó la jornada con importantes concesiones a la oposición. Una de ellas es que se retiró de la lista de las empresas que se iban a privatizar a Aerolíneas Argentinas, a Radio Nacional, a la TV Pública y a otras empresas. Vamos al siguiente fragmento, en el que el miembro informante del dictamen del gobierno explica este cambio. En este caso es Bartolomé Abdala, anuncia la reducción de empresas a privatizar. Esto fue casi al comenzar. Diez minutos después, a las 11:20:

"A Correo Argentino y a RTA".

¿Quién puso su compromiso para que Aerolíneas Argentinas no sea privatizada? Fue el papa Francisco, que ayer se tomó una fotografía con los integrantes de la Asociación Argentina de Aeronavegantes y las banderas de Aerolíneas Argentinas. Creo que el enojo del papa tiene que ver con el tema del hambre y considerar que la Iglesia le asigna un papel fundamental a las madres de la patria, que son todas estas señoras que cocinan en los comedores y, muchas veces, en sus casas. Considerar las corruptas y los alimentos que tardaron en repartirse, dicen que cruzó el Rubicón de la tolerancia del papa y que el tema no es Aerolíneas, sino que no quiere más tolerar un gobierno que hace oídos sordos al hambre de la gente y que, encima, podríamos decir, critica y estigmatiza a las señoras que ponen el cuerpo en todas las melodías para darle de comer a la gente del barrio.

Quienes, además de escucharnos por radio o Perfil, nos miran por TV, podemos decir que estaba el papa rodeado de personas con una bandera a favor de Aerolíneas Argentinas y, mientras adentro se comenzaba a debatir la ley, afuera se movilizaba. Javier Milei se encontraba en un congreso de economía en la Fundación Libertad y estaba haciendo una intervención de las suyas. Vamos a escuchar algunas de sus definiciones, un tanto polémicas.

Discurso de Milei, a las 11:30 de la mañana: "¿De qué lado están? ¿Del lado de Petri, que se pelea con los chorros, o de los chorros? A veces, Argentina es un país muy raro", dice Javier Milei, que su propio jefe de gabinete ya dijo que no entendía la política argentina. Vamos a escucharlo: "Nosotros nos pidieron que bajemos la inflación y que terminemos con la inseguridad. La inflación la estamos bajando y ahí empezamos a poner en caja el problema de la inseguridad. Obviamente que eso no iba a ser gratis. Hoy el Ministerio de Capital Humano está todo el tiempo atormentado por este conjunto de delincuentes. Es decir, un conjunto de chorros están moviendo parte de la agenda y le dan lugar a esos delincuentes que siempre dijimos que había que correrlos del medio y ahora patalean, inventan un montón de mentiras. La pregunta es, ¿pero de qué lado están entonces? Digo, ¿del lado de la ministra Pettovello, que se está peleando con todos los chorros, o del lado de los chorros? A veces, Argentina es un país muy raro".

Hay dos formas de ser pirómano: una es la literal, ir y prender fuego a algo, y otra, la simbólica, de encender las emociones al punto de la ebullición. Es decir, esta idea de que quien es pirómano, como decía este libro, vuelvo a leer, "El trabajador con problemas de salud mental, pautas generales de detección, intervención y prevención", es alguien que tiene sentimientos de frustración, de depresión y de estrés. En el caso de los niños, podríamos decir, de las personalidades que quedaron todavía infantilizadas en algún aspecto de su perspectiva de la realidad, al llamar la atención a los padres. Es decir, se puede encender fuego con fuego o se puede encender fuego con palabras. Hay dos formas de ser pirómano, de un extremo y del otro, que hicieron que esta ley, que podría haber estado aprobada de esta misma manera que se aprobó ahora, hace cuatro meses, hayamos perdido cuatro preciosos meses.

Luego, salió el presidente a defender a Sandra Pettovello, muy debilitada luego de la denuncia de guardar alimentos vencidos, que no llegaban a los comedores, y por las denuncias relacionadas con los contratos truchos en el Ministerio de Capital Humano. Luego, el presidente ataca muy duramente a Axel Kicillof. Fíjense, nuevamente, con esta idea pirómana, cómo llama Javier Milei al gobernador de la principal provincia de Buenos Aires: "enano comunista".

"De esos 18 billones que tenemos de pasivos remunerados, 12 billones están en manos del sector público. De esos 12 billones, 7 están en manos del Banco Nación, donde, además, la contra cara es que hay depósitos del Tesoro por 3.5 billones. Por lo tanto, hay 7 billones de esos 12 que no son un problema. Hay 3 billones que corresponden al Banco Provincia, pero como el "enano comunista" genera déficit fiscal, tiene recontra exigido al Banco Provincia tomándole financiamiento, por ende, están apretados de liquidez y no lo pueden tocar. Y una parte de lo que resta lo tiene el Ciudad y una parte muy chiquitita queda en el resto de la provincia".

Bueno, hoy recibe el papa al "enano comunista". Ayer recibió a los de Aerolíneas Argentinas y aeronáuticos. Aquí también vemos otra forma de piromanía, alguien prendiendo fuego en los sentimientos.

En política, las victorias y las derrotas son muchas veces analizadas desde diferentes perspectivas. En diciembre de 2017, en las sesiones de diputados para la reforma previsional, el entonces gobierno de Macri había ganado la votación, pero la conflictividad social generada fuera del Congreso y los cacerolazos de la clase media la noche del 18 de diciembre, que luego se extendieron por dos semanas, terminaron de poner al gobierno a la defensiva. El mismo Macri dio a entender que las 14 toneladas de piedra que le tiraron ese día fijaron el principio o el fin de su gobierno. "Juntos por el Cambio" venía de ganar las elecciones de medio término y había ganado la votación, pero, en política, victorias y derrotas no solo se miden a través de números, sino también se tratan de percepciones. El gobierno ayer ganó, empató, perdió. Difícil, si alguien no está ni con Milei ni con la oposición, crea que ayer hubo un intento de golpe de Estado, como planteó la cuenta X de la oficina del presidente. Es difícil que, si alguien no le interesa demasiado la política, vea a las personas movilizadas de ayer como grupos terroristas, como también decía ese comunicado. Lo que sí es cierto es que hubo grupos de vándalos que no representaban a la mayoría de los allí movilizados, incluso muchos que se habían movilizado a la mañana.

A continuación, vamos a ver algunas de estas escenas en las que se puede poner en cuestión la legitimidad de un gobierno democrático. La policía pasa por arriba de una mujer caída en el piso en la represión. Son paños, o sea, lo que vulgarmente nosotros llamamos imágenes sin sonido, que pueden ver aquellos que, además de escucharnos, como repetimos siempre, nos están viendo por televisión. Además, hubo diputados como Eduardo Valdés, Carlos Castagneto, del peronismo, que denunciaron haber sido reprimidos. En realidad, les tiraron gas pimienta y la policía los empujó sin cumplir el protocolo de inmunidad frente al poder del Estado, por parte de aquellos que son diputados. Además, tanto la votación en general como los capítulos votados fueron desempatados por Villarruel o ganados por pocos votos, en ese margen tan estrecho.

El caso de la senadora neuquina Lucila Crexell se hace particularmente visible. Según la denuncia de la oposición, la parlamentaria había cambiado su voto a favor de la Ley Bases a cambio de un cargo como embajadora de la UNESCO, por temas como educación, ciencia y tecnología. Por esa razón, la senadora Crexell enfrenta ahora una denuncia por cohecho, realizada por el abogado y docente universitario Federico Paruolo.

En la relación del crimen de cohecho, en el artículo 256 del Código Penal, se establece que será reprimido con reclusión o prisión de 1 a 6 años e inhabilitación especial perpetua al funcionario público que, por sí o por persona interpuesta, recibiera dinero o cualquier otra dádiva o aceptase una promesa directa o indirecta de un…

"Quiero que se agregue en este debate esta documentación donde surge que a una senadora de este recinto se le ha realizado un decreto presidencial, que figura en un mensaje, que pasará a ser embajadora de las Naciones Unidas. Y así, muy fácil, señor presidente. En los resultados de esta Ley de Bases lo vamos a ver, quizás, o lo va a ver, quizás, desde París y no desde acá. Por eso, señor presidente, quiero que usted pueda googlear una palabra que dice 'Ley Vanelco'. Cuando usted pone 'Ley Vanelco' en Google, le aparece algo muy grave que dice 'escándalo de coimas en el Senado'".

Bueno, dijo la ONU, aquí la senadora, porque, bueno, la UNESCO, en realidad, es una dependencia de las Naciones Unidas. Es interesante rescatar que Lucila Crexell es nieta de Elías Sapag, un histórico dirigente del Movimiento Popular Neuquino, que también había sido decisivo, cuando era senadora, en el rechazo de la Ley "Muchi" bajo el gobierno de Raúl Alfonsín, cuando quiso hacer una reforma de las leyes sindicales. Algo que también podríamos marcar como el inicio del fin de la luna de miel del gobierno de Raúl Alfonsín. Hoy, su nieta, más de 30 años después, es completamente decisiva en la votación de Javier Milei. No sabemos si para ayudarlo, para terminar de desligar la votación de la ley.

Vamos a tener que agregar en abril. Crexell había votado en contra del MEGA de Neuquén y que tiene una legislación muy similar al de esta ley. El senador Mariano Recalde dijo que estamos frente a una "Ley UNESCO" nuevamente, en lugar de una "Ley Van Elko". Y hay senadores que han dicho que la senadora Crexell se había manifestado muy crítica del presidente Milei y de sus leyes y que, luego, cambió radicalmente su posición.

Otro de los momentos que quedó para el registro fue la discusión de Victoria Villarruel con Wado de Pedro. Vamos a escuchar a Wado de Pedro que se enfrenta con Villarruel:

"Hay una moción de orden, presidenta. Hay una moción de orden del senador Vizcaíno que es que dos senadores por cada bloque puedan constituir una comisión para conversar con las autoridades para tratar de frenar la represión. Eso es lo último que…"

"Senador de Pedro, esa moción de orden no existe. Si alguno quiere retirarse para ir a chequear la situación, puede hacerlo tranquilamente. Usted no puede reprimir la palabra. Una moción es una moción. La moción existe si un senador la promueve. La moción se expresa. La moción existe. Disculpeme. Usted reivindica un régimen distinto. Senador, no me hagan dar esta historia personal. Senador, no me hagan dar esta historia personal. El que necesita se retira. El que necesita se retira. El que necesita se retira. El que necesita se retira".

"Tiene uso de la palabra el senador Vizcaíno".

Uno de los protagonistas de la jornada fue el senador y presidente de la Unión Cívica Radical, Martín Lousteau, quien manifestó, junto con otros senadores radicales, una posición mucho más crítica al gobierno. Vamos a escuchar la intervención de Martín Lousteau:

"Yo no le daría poder a un director de escuela que diga que viene a destruir la educación pública. Más recientemente, dijo que amaba ser el topo dentro del Estado, el que destruye el Estado desde adentro, porque es como estar infiltrado en las filas enemigas. ¿En serio, a ese gobierno le vamos a dar facultades delegadas? Yo no le daría poder a un director de escuela que dijera 'vengo a destruir la educación pública'. No le daría poder o facultades delegadas a un director de hospital que dijera 'vengo a destruir la salud pública'. Todas esas cosas que dice el presidente, a él que le gusta, para mí son un principio de revelación. Son un principio de revelación de lo que piensa el gobierno con respecto al Estado, de lo que planea el gobierno con respecto al Estado, con la salud, con la educación, con la ciencia, el reparto de alimentos, si le damos emergencias y facultades delegadas".

Y el debate tuvo un final previsto, complejo, y ahora vamos a saltar a la noche. Juliana y Tulio, solidarizándose con las víctimas de la represión, vamos a compartir parte de su discurso:

"Juliana y Tulio dicen: 'Bullrich necesita siempre de infiltrados'. Solidarizo con el pueblo que vino a expresarse en paz, en contra. Obviamente, después, siempre está el juego de algunos y de algunas, sobre todo en términos institucionales, y, en esto voy a decirlo con todas las letras: la ministra Patricia Bullrich, que necesita siempre infiltrados o desmadres, para justificar la represión".

"Bueno, en todo caso, si hubo una porción pequeñísima, supongo, como siempre, de desbande, a lo que tenga que hacer, pero la justicia, por lo menos la justicia de la ciudad, le pidió a la Policía Federal, a la Policía de la Ciudad, que actuara según las normas que rigen en nuestro país y acorde a los derechos humanos de cada uno de los manifestantes".

El ejemplo se encontró en el cierre de la jornada, en la intervención de los distintos jefes de bloque, en el caso del jefe de bloque justicialista, José Mayans, que dice: "El esquema que plantea Milei no va a salir bien. Porque estamos confrontando dos esquemas políticos, y nosotros creemos que este esquema que plantea el presidente no va a salir bien. Porque no le salió bien a la Revolución Libertadora, porque no le salió bien a Menem, porque no le salió bien a De la Rúa, porque no le salió bien a Macri, no le va a salir bien. Esta es la realidad que está pasando hoy en la República Argentina. El otro problema que tenemos es como se dice acá, le tenemos que dar poder absoluto a una persona que tiene sus apreciaciones que están bastante alienadas. Se va al sistema internacional, les da una conferencia, donde le dice a Estados Unidos, a Francia, que el Estado no tiene que existir. Imagínense ustedes, como están de acuerdo a lo yankee con él. ¿Verdad?".

Otro gran momento de la noche fue cuando Victoria Villarruel definió la elección luego del empate, lo hizo con un discurso, y, quizás, en la historia quede como aquel voto no positivo de Julio Cobos. Vamos a escuchar el momento en que Victoria Villarruel define su voto:

"Hoy vimos dos argentinas, una argentina violenta que incendia un auto, que incendia un auto, que arroja piedras y que debate el ejercicio de la democracia. Y otra argentina, la de los trabajadores, que están esperando con profundo dolor y sacrificio que se respete la votación que, en noviembre del año pasado, eligió un cambio, eligió que en Argentina realmente se barajara, se riera de nuevo y se cambiara una situación que se perpetuó en el dolor por muchos años. Por esos argentinos que sufren, que esperan, que no quieren ver a sus hijos irse del país, para esos argentinos que merecen recuperar el orgullo de ser argentinos, y pensando siempre en todo por Argentina, mi voto es afirmativo a la orden del día 3724".

En la madrugada, se aprobó, con muchas limitaciones, la sesión de facultades especiales por un año para el gobierno, las privatizaciones de seis empresas, el RIGI y una nueva versión, en la nueva versión corregida por el Senado. Sin embargo, hubo dos momentos en los que hubo rechazo. Primero, se rechazó el blanqueo de capitales y, ya en la madrugada de hoy, vamos a compartir ese momento primero del blanqueo de capitales.

"Y, estando de acuerdo, se pasa a la votación por los medios electrónicos del título V, impuesto a las ganancias correspondientes a los artículos 75 a 91, a excepción de los que acaba de nombrar la Secretaría Parlamentaria de este Senado. Se vota. Resultado: 31 votos afirmativos, 41 votos negativos, 8 abstenciones. Nuevamente resultado empatada la votación, procedo a desempatar".

"Hoy vimos dos argentinas, una argentina violenta que incendia un auto…"

Bueno, tuvimos un problema, se ve, de madrugada, al sumar los testimonios audiovisuales de madrugada. Lo primero que escucharon no era la votación del blanqueo de capitales, sino el rechazo al impuesto a las ganancias. Ahora, vamos a colocar el momento en que se vota el blanqueo de capitales.

"…A desempatar. Hoy vimos dos argentinas, una argentina violenta que incendia un auto…"

Bueno, evidentemente, toda la noche de trabajo hizo su estrago aquí en nuestra producción y no pudimos tener el momento del blanqueo de capitales, pero la votación fue, como dijimos, se rechazó el blanqueo de capitales en la madrugada de hoy, se rechazó, pasado las seis de la mañana, el impuesto a las ganancias. Ayer Milei logró frenar una tendencia de no poder lograr tener una ley aprobada en seis meses de gestión y ganar una importante votación. Y ahora, en un triunfo político, aun así, el capítulo de la Ley Bases no se cerró. Sigue el debate ahora en el recinto, que tiene que pasar a diputados y que debe confirmar las modificaciones hechas en senadores. De haber perdido, el gobierno estaría hoy en serios problemas, sin embargo, tuvo que reprimir a jubilados, docentes y otros activistas. La Ley Bases volverá con cambios a diputados, se seguirá extendiendo la discusión por un tiempo más, y hay un proceso que se comenzó a cocinar a fuego rápido, una polarización social y una política que se vuelve cada vez más violenta.

Al comienzo de este programa, se había concluido la sesión en senadores y se había levantado la sesión. Nuevamente, dos situaciones, dos frases, una palabra y una frase, que se presentaron el día de ayer. La tendencia pirómana, literal, en prender fuego por parte de extremistas que ayer se manifestaron en contra de la ley, totalmente censurables, y el pirómano simbólico, de aquel que habla con odio y descalifica a los demás, de un lado y del otro, en el caso de un lado, es el propio presidente.

La historia que nos trae al presente es aquel triunfo del general Pirro, que ganó una batalla, pero se quedó casi sin recursos. Esta ley debería haber estado aprobada en las extraordinarias, en febrero de este año, si se hubieran hecho todas las concesiones que se hicieron ahora y si hubiese aprendido que la democracia es también conciliar y que tienen tanto derecho de representación quien fue electo presidente como quienes fueron electos diputados y senadores. Vamos a cerrar y le recomendamos que se queden un ratito escuchando la hermosa "Danza del fuego" de Manuel de Falla, con ánimo exorcizante, para que no haya más fuego, ni dialéctico, ni simbólico, ni real.

**