**Viviana Canosa**

Navi **(¿desconozco el nombre?)** Hoy pasó el tiempo de aburrir repitiendo contenido. Contentos, vendedor. Por ♥ canción griega by **(¿desconozco el nombre?)** Hola, hola, ¿cómo están? Muy buenas noches, bienvenidos a *Viviana con vos*. Rezo, rezo, rezo por vos. ¡Súbila! Poneme el estribillo, a ver un poquito, un poquito, un poquito. ¿Cómo les va? Ven y sácame la música. Yo decidí llamarlo. Háganse cargo y se lo digo, háganse cargo, no bajen la cabeza. Háganse cargo que está lleno de funcionarios que no funcionan. Háganse cargo. ¿Me pueden ayudar, chicos? Ahí está. Ya pude, pude, pude, pude, pude, pude, pude. Háganse cargo, hacete cargo, ahí está. Está raro esto, esto está raro. ¿Se escucha bien, chicos? ¿En el control todo bien? Y no avisen por las redes. Y háganse cargo. Háganse cargo y pongan huevos. Dejen de ser tibios, ven de patria. Dejen de joder a esta Argentina maravillosa que tenemos. Háganse cargo que ustedes eligieron a **Alberto Fernández**. Yo entiendo que le está yendo, que le está yendo, que nos está yendo como el traste mal. Pero háganse cargo porque ustedes lo eligieron. Vimos en una Argentina en la que le dan seis lucas a un jubilado y doce palos a **Nacha Guevara**. Doce palos a **Nacha Guevara**. Me contaron que Nacha no quiere ni salir de la casa porque no puede querer **Nacha Guevara**. Y ahí está **Nacha Guevara**. Como los medios publicaron que va a ganar doce palos. Es verdad, Nacha, doce palos te vas a llevar y un jubilado, jubilada, jubilada, seis lucas. Y se lo van a pagar el 18 de abril para que no se lo gaste antes en remedios para el colesterol. Y este dibujo que me encantó para arrancar. Mira, ahí está. Dos linyeras debajo del puente. Y uno le dice al otro, reconozco que he vuelto a votar a los mismos. No puedo arriesgarme a perder lo que hemos conseguido. Es perfecto porque decís, no voy a perder lo que tengo y no tenés una mierda. No tenemos una mierda. Nos están robando todo y decís, y reconozco, viste, que volví a votar a lo mismo porque no puedo arriesgar perder lo que hemos conseguido. Y ahí están con el fogoncito debajo del puente. ¿No pensaste que a lo mejor llegó el momento de empezar a votar distinto, a votar sin miedo, a perder eso que ya no tenés? ¿A qué le temen? ¿Nos puede ir peor? Sí, pero no. Me puse a laburar hoy buscando los spots de campaña del 2019 y recordé este. 2019, spot de campaña. Y nos decían que no se podía ser feliz con el gobierno de **Macri**. Pasaron dos años y medio, vos en tu casa, mientras estás cenando decime, ¿sos feliz, sos infeliz? Recordá el spot de campaña de **Alberto Fernández** y **Cristina Fernández de Kirchner** en el 2019, por favor. No me despedí. Necesito acercarme y irte a acompañar. Estoy avanzando, avanzando, avanzando a tu corazón. No, no puedes ser feliz con el que estás cegando la mano de mi corazón. No, no me despedí. Estoy avanzando, avanzando, avanzando a tu corazón. No, no puedes ser feliz. No, no puedes ser feliz. Ponle que no eras feliz con **Macri**. Ponle que la pasabas horrible con **Macri**. ¿Cómo la estás pasando ahora con **Alberto Fernández**? ¡Horrible! No, no puedes ser feliz con tanta gente hablando, hablando de tu albergue. Vení, vení. No éramos felices, ponle. No somos felices, o sea, somos infelices. Ahora está todo mucho peor que hace dos años y medio, pero mucho peor. En campaña **Alberto Fernández**, o me notan, nos prometía que se acababan los planes. Lo vas a ver ahora. Hoy me tomé el laburo de escuchar todos los spots y los cierres de campaña. **Alberto** nos decía, nos prometía que se acababan los planes, que volvía el trabajo y que se iba a ocupar de la educación de nuestros hijos. Imagínate, lo único que cumplió **Alberto Fernández** fue sacar la ley del aborto. De todo lo otro que prometió, no nos subió absolutamente nada. Siempre en la Argentina votamos a los mentirosos. Recordémoslo. Quiero que sepan que en los dos años que quedan, en los dos años que quedan, voy a dejar todo de mí para poder seguir mirando a los ojos a cada argentina y cada argentino. Yo quiero que sepan que seguiré trabajando incansablemente para que toda la Argentina se ponga de pie, para que cada chico vuelva al colegio, para que nuestros científicos no se vayan, para que cada argentina y cada argentino encuentre un empleo y una forma digna de vivir, para que los que hoy tienen planes puedan reemplazar esos planes por un empleo seguro. Vamos a hacer esa Argentina. Que esa Argentina exista depende de nosotros. Bueno, qué manera de mentirnos, ¿no? Y además una cosa que me impacta y que me impresiona es que tenía otro aspecto físico el presidente. Estaba como con otro color en la cara, con otra actitud. En campaña era otro tipo. De ese señor que vemos ahí, el que gobierna hoy, no quedó absolutamente nada, además de comprobar cada día y cada instante qué manera de mentirnos en campaña. Ahí vendía que la iba a romper toda y lamentablemente eso no estaría pasando, pero me fijé en las redes qué es lo que hace el presidente y lo encontré en este tuit en Villa Domínico, en el predio de Independiente y lo descubrí gracias a *Siempre el Rojo*, a este hincha, ponele. Y ahí me entendí por un hincha que se sacó la foto, ahí lo vemos, y que la subió a sus redes sociales. O sea, te enterás lo que hace el presidente por un hincha, en este caso, de Independiente. Mirá, **Alberto Fernández**, **Ferrarez** y **Damián Rocha**, Independiente. Este tuit es del 5 de abril a las 4.49 pm. El presidente de la nación, doctor **Alberto Fernández**, hizo escala hoy al mediodía en el predio de Independiente en Villa Domínico, elogió las instalaciones y luego siguió viaje en helicóptero hasta Villa Azul a participar de un acto. Y ahí ven la foto junto a **Ferrarez** y a **Damián Rocha**. Y acá lo vemos, digamos, al presidente del martes, estos dos días, pelo tudeando al mediodía con el helicóptero que lo estaba esperando. Yo espero que no haya ido y haya gastado con el helicóptero para reunirse con **Moyano** sin que nosotros lo sepamos. Esto hacen, en vez de ocuparse de una Argentina que está prendida, fuego. Es que están en lo poco serio, atajan penales, practican aquajim con las señoras en un polideportivo. O sea, la gente no come, hay un 52% de pobreza y están en la pagada. Lo escuchábamos al presidente, mirá esta imagen, prometía más trabajo, prometía sacar los planes, y pasó todo lo contrario. Se terciarizaron los planes. Estos datos que te voy a darte van a impactar. Porque vamos a ver ahora dónde ponemos nuestra plata, dónde va nuestra plata. Mirálos, te los presento. Estos tipos que te presento ahora tienen como una especie de pyme cada uno con la pobreza y la administran con la nuestra. Son los gerentes del "pobrismo". Mirá, Movimiento Evita 500.000 personas. El Movimiento Evita tiene 500.000 personas, gerentes **Emilio Pérsico** y **"El Chino" Navarro**. Somos barrios de pie, 200.000 personas, gerente **Daniel Menéndez**, corriente clasista y combativa, 80.000 personas, gerentes **Juan Carlos Alderete** y Polo Obrero, 60.000 personas, gerente **Eduardo Belliboni**. Estos tipos son los que negocian y extorsionan al gobierno. Tienen pymes. Tienen pymes con 80.000 personas, con 500.000 personas, con 300.000 personas, con 200.000 personas, con la nuestra. Estos, los "ñoños" de la calle, son los que no te dejan circular cuando vos querés llegar a tu laburo, ponele. Extorsionan, negocian, mientras la Argentina se muere de hambre. Estamos perdidos. Háganse cargo. Ahora parece que los van a premiar con una especie de ministerio para administrar todo esto con la nuestra. Un jubilado gana 33.000 pesos, una familia con planes gana 64.000. ¿Para qué laburaste toda la vida, Gil? Un jubilado que laburó toda la vida gana la mitad de lo que cobra una familia que tiene planes. Háganse cargo, son una vergüenza. Pero bueno, este gobierno todo lo arregla con la platita, como decía **Goyán**. ¿Se acuerdan? Es lo único que se les ocurre, darte nuestra plata para que los votes. Como decía el chiste del comienzo, y si empezás a votar otra cosa, si estás para el traste mal. Escuchémoslo a **Goyán**. Te lo voy a decir como me dijo una señora que esta semana, charlando en un barrio, me dijo que no fue a votar y le dije, pero ¿por qué no fuiste ahí? Porque estamos mal. Y alguien del grupo dijo, y te molestó la foto, dice mira, la foto con un poco de platita más en el bolsillo es como que es otra cosa. Y eso es lo que valora la gente. La gente valora un conjunto de medidas y evidentemente nos reclamó algo. Populismo explícito, qué manera de querer prostituir a la gente, es una manera de prostituir a la gente. Háganse cargo de tanto cinismo. Háganse cargo del presidente que ustedes eligieron como candidato a presidente **Alberto Fernández**. Háganse cargo, no pueden ser oposición y oficialismo dentro del mismo gobierno. Por ejemplo, **Sergio Massa** dice que la oposición tiene vocación de hacer daño, de limitar y desgastar, de limitar y desgastar. Que la oposición está pensando en el 2023. Me pregunto si cuando **Sergio Massa** habla de la oposición o la de **Cristina**, que el otro día delante de él, le regaló el libro envenenado a **Alberto Fernández**. Y también **Sergio Massa** acusa a la oposición de pensar en el 2023. Porque dentro del frente de todos contra todos, no se están poniendo todos el traje de presidente. Por algo van a desdoblar la elección en el mes de marzo en la provincia de Buenos Aires. **Massa** dice también que la oposición está haciendo leña del árbol caído. Leña del árbol caído. Yo creo que todos ellos, mira, **Estela de Bonafini**, **Máximo Kirchner**, **Guadalupe Godoy**, **Axel Kicillof**, **Cristina**, todos están haciendo ellos leña del árbol caído. Pero pienso que entonces ya tienen clarísimo que el árbol se cayó. O sea que **Alberto Fernández** fue para todos ustedes. Ellos son hoy los máximos opositores al gobierno de **Alberto Fernández**. Todos ellos creen que **Alberto Fernández** es el presidente de la provincia de Buenos Aires. Pero ya fue. Para mí además la oposición está super tibia y sin huevos. Pero mira lo que decían ellos cuando no eran gobierno. **Estela de Bonafini** proponía aprobar las pistolas Taser o *Keiser* con la hija de **Mauricio Macri**, Antonia. Ustedes entienden. Son el mismísimo demonio meterte con una pendeja inocente. Y una cosa que me impactó cuando busqué este tape. Ella, **Estela**, dice que hay que probar la pistola con la hija de **Macri** y todas las viejitas, y todas las viejitas con el pañuelito blanco aplaudiendo y cagándose de risa de una menor. No hay nada peor, míralo. Bueno, ustedes vieron que esta cosa de las pistolas que van a usar que no matan. Yo como no matan, quiero que la prueben con la hija de **Macri**, los hijos de **Vidal** y los hijos y nietos y parientes de **Bullrich**. Que los pongan ahí que les pidan a ver si no matan. Es la única manera que les voy a querer. Se puede ver acá un poquito el paño porque **Estela** lo dice ya, de **Estela**. No nos asustan a ver a las otras viejitas con el pañuelito, la abuelita, la madre. Mirá, se ríen y aplauden. Están diciendo que hay que probar una pistola Taser con una menor de edad. Pero claro, como es la hija de **Macri** se ríen. Cínicas, salvajes, mala gente. Perdón, mala gente. Mirá, se ríen y aplauden a **Estela de Bonafini** cuando dice que hay que disparar a la hija de **Mauricio Macri**, Antonia. Qué impresionante, ¿no? Porque no solo le tienen odio a **Macri**, tienen odio porque a nadie, por más que odie a alguien, se le puede ocurrir dispararle a alguien para matarlo. Debe ser tremendo vivir con tanto odio y con tanto rencor. Mirá cómo aplauden y cómo le celebran a **Estela de Bonafini**. Hablando de gente impresentable, mirálo a **Pata Medina**, diciendo que él es un preso político, que se ha convertido en un preso político. Diciendo que él es un preso político de la dictadura de **Macri**. Mirá cómo nos ofenden diciendo que el gobierno de **Macri** no fue una democracia, que fue una dictadura. Fue una dictadura disfrazada de democracia. Lo dice este tremendo delincuente. Míralo. Soy un preso político, soy un preso de una dictadura disfrazada de democracia que pasamos durante los cuatro años. Porque para mí el gobierno de **Macri** fue una dictadura. Lo que tenemos que pensar acá es que hay como 60 gremios que están intervenidos. Y fueron intervenidos en el tiempo del gobierno de **Macri**. No es casualidad, eso era para parar el movimiento obrero, para que se ejecute la reforma laboral. Es lo que me pasó a mí antes de caer preso. A mí me quisieron apretar políticamente que baje los valores y que traicione a los trabajadores de acá de Bocra a la Plata, que traicionara a los trabajadores porque los valores que ellos manejaban decía que era muy alto y que les impedía a nivel nacional a discutir la reforma laboral. Entonces como yo le dije que no, porque yo no nací para ser un traidor, para traicionar los derechos sagrados de los trabajadores, yo no nací para eso, como le dije que no pagué el costo de estar dos años y pico preso. Pero bueno, estuve preso y sigo estando preso injustamente. Porque todavía la justicia no pudo demostrar nada, ni van a demostrar porque no tengo absolutamente nada que esconder. Pero yo te quiero decir que lo que vivimos es una dictadura tapada con la democracia. Se la pasan traicionando a los pobres. Ustedes son ricos, ustedes un delincuente, un violento, un patotero. Durante el gobierno de **Macri** vivimos una dictadura disfrazada de democracia. Mamita, **Ed**, usted, son una vergüenza. Háganse cargo, háganse cargo. Dirigentes ricos y el pueblo pobre. **Hugo Moyano**, por ejemplo, inmensamente rico. Empresario, presidente de Independiente. Siempre sabe caer bien parado. Es más rápido que una liebre, ese tipo. Cuando se desgastó su vínculo con **Cristina Fernández de Kirchner**, aprovechó y se lo fue a coquetear un poquito a **Mauricio Macri**. Hizo hasta la campaña para **Macri** presidente, **Hugo Moyano**. Vamos a ver en este tape cómo **Hugo Moyano** lo elogia a **Mauricio Macri**. Míralo. Aquí comenzamos este nuevo bloque de Visión 7 Central. El candidato por Cambiemos, **Mauricio Macri**, compartió un acto con el líder de la CGT, **Hugo Moyano**. Sucedió en la Usina del Arte, allí el jefe del gobierno porteño, candidato a la presidencia de la Nación. Entregó un reconocimiento a los trabajadores de la recolección de residuos e higiene urbana. Esto decía. No queremos hacer ningún tema político ni que se parezca. Lo único que queremos es reconocer la respuesta que nos ha dado el gobierno de la ciudad permanentemente a los trabajadores. Ha sido permanentemente la respuesta que nos ha dado, cosa que no ha hecho otro gobierno de otros municipios. Ojalá los municipios de todo el país reconozcan a los trabajadores de la recolección de residuos y barridos manuales de calle como lo ha hecho el gobierno de la ciudad. Cuánto panqueque, por favor, cuánto panqueque que iba a chupar las medias a **Macri**. Bueno, en realidad ustedes le chupan las medias al que venga, al que les convenga según la ocasión. Porque la patota sindical en este país es una vergüenza tremenda. Siempre buscan hacer negocios. Por la razón o por la fuerza. Como sea, negocios, guita. Claro, después **Macri** fue presidente, no le dio ningún cargo y le dijo chau, se pudrió todo. Lo trató de incapaz. Escuchá como **Hugo Moyano** lo trató de incapaz a **Mauricio Macri**. Yo pienso, si lo trató de incapaz a **Mauricio Macri**, ¿qué piensa **Hugo Moyano** del gobierno de **Alberto Fernández**? Último momento. **Hugo Moyano** le contesta a **Macri**. Hola, hola, hola, hola, hola, ¿cómo va Hugo? Gracias por atender a Crónica, muchas gracias. Bueno, ahora, ¿y yo cómo andaba? Bien. Ahí el título es, Moyano le contesta a Macri. Estuvimos atentos a la conferencia de prensa, pero queremos preguntarte, ¿por qué el presidente cree que los males de la Argentina tienen nombre y apellido, sobre todo Moyano? Contame. Y bueno, eso demuestra claramente la incapacidad de una persona para conducirlo de tiro en un país. El desastre que ha hecho en estos casi cuatro años que está en el gobierno, y estas actitudes que la demostró ayer en el día de la bandera, y las expresiones de querer responsabilizar a los laborantes de todos los países del país, bueno, esa es claramente la incapacidad para conducirlo de tiro en un país. Creo que no hay lugar a muchas discusiones. Es incapaz, por el que **Macri** se recontra mega incapaz, **Moyano**, que es **Alberto Fernández**, ¿entendés? Pare, no la pongas todavía, espera, porque hoy apareció esta foto. Poneme así la canción, hoy apareció **Macri** con **Donald Trump**. No te vaciles, ciudad de Buenos Aires. Va fuerte, Álex. De esta manera nadie se queda más. Cómo me gusta verte caminar así. Con vos sigo del largo, voy a buscarte. Ahí lo ves, ahí lo ves, Donald, a la parte. Ahí lo ves, ahí era así el paso, **Mauricio**, ¿no? Bueno, ahí lo ves con **Donald Trump**. Esto fue esta tarde, lo subieron a las redes, se reunió finalmente con el señor de la gorra colorada. Y yo pensaba, **Mauricio** se reunió con **Donald Trump** y el presidente **Alberto Fernández** dieron con el barra brava de independiente. Uno con **Donald Trump** y el otro con el barra brava de independiente. Poneme Ciudad Mágica un ratito. Va fuerte, Álex, con vos sigo del largo, voy a buscarte. Aquí lo ves, ahí lo ves, ciudad de Buenos Aires. Vení, vení, vení. Porque hay que hablar así de estos sindicalistas sin escrúpulos porque son los mejores amigos del presidente. ¿Se acuerdan cuando estábamos todos encerrados en la maldita pandemia? El hijo de **Moyano**, el menor, había sacado la foto, después la sacaron, después se recortó, se sacó y quedaron los cuatro. Estaban todos sin barbijo, sin distanciamiento social, morfando a saber. Vos no podías ver a tu vieja, vos no podías enterrar a tus muertos y se cagaron en nosotros. Así que cómo no voy a decir lo que digo acá sentada si no les debo nada a ninguno de ustedes. Con esta foto estaban violando el DNU. Después vino el Olivos Gate. Bueno, en realidad es lo que vimos, no sabemos si hubo mucho más ahí adentro. Pero esto no se podía. Esto lo mirabas en tu casa jugando con tu hijo, cocinando una torta, un bizcochuelo, lavando las cortinas, los platos, sin sexo. Te decían, tengan sexo. No era una cosa. Pero ellos ahí estaban, sin barbijo, haciendo todo lo contrario a lo que decían que vos y yo teníamos que hacer. Háganse cargo de algo. Eran el presidente y el sindicalista más importante de la Argentina violando el DNU. Igual tenían razón, porque no pasó absolutamente nada o pasó algo con esto. No pasó nada. Somos un rebaño. Me espero. Mira, ¿se acuerdan del surfer y de **Sarita**? Los querían meter presos. Memoria, los querían meter presos. A una por tomar sol, el pibe volvía a su casa. Hasta le sacaron los calzoncillos. Al pibe le sacaron... Lo miraban como un delincuente y a **Sarita** ni te cuento. Son una mierda. Ustedes apoyaron este gobierno. Son los aliados. Háganse cargo. No nos tiene **Alberto Fernández** a nosotros ahora. Nada de huir como ratas. Y acá lo tenemos. Ahora, ¿viste? **Estela** le pega a **Alberto**. A **Pata Medina** no tengo ni idea. Y **Moyano** va y viene. Encontré hoy en el archivo. Después me puse a laburar mucho con el archivo y encontré un tape donde **Cristina Fernández de Kirchner** habla bien de **Mauricio Macri**. Dice que **Mauricio Macri** no se disfraza para conseguir votos. Dice que **Mauricio Macri** no se disfraza para conseguir votos. **Cristina Fernández de Kirchner**, una vez habló bien del ex presidente. Míralo. **Macri**, yo le reconozco una inmensa virtud. Dice lo que piensa. Dice el modelo de país que le gustaría. Que no es el mío, evidentemente. Pero no se disfraza diciendo... **Macri** te dice que privatizaría Reino de Argentina. Yo privatizaría el IPC. Te dice lo que piensa. No es lo que después te dicen si diría lo que iba a hacer, no me votan. El tipo dice lo que piensa. Es un modelo diametralmente opuesto al... Qué malos deben ser los otros para que reivindique a **Macri**. No, no, no, no. Yo no le estoy reivindicando a **Macri**. No le estoy reivindicando a **Macri**. Estoy diciendo las cosas que a mí me parecen. Me gusta la gente que dice lo que piensa. No que diga. No es que me gusta la gente que dice lo que yo pienso. Me gusta la gente que dice lo que piensa. Que es sincera. Que no se disfraza para sacar votos. Cristina, le hago una pregunta a quien se está mirando. Si a usted le encanta la gente que no se disfraza... Y dice lo que piensa, ¿por qué lo eligió? **Alberto Fernández**, si nadie sabe bien qué piensa y hace todo lo contrario. No, Cristina, está en su piso de Recoleta mirándonos. Le veo quedar re bien yo porque yo digo todo lo que pienso. **Macri** dice todo lo que piensa. Pero **Alberto** no dice nunca lo que piensa. Cristina, ¿por qué lo eligió? Como presidente de los argentinos y las argentinas. Si no sabemos lo que hace, lo que dice, lo que piensa, lo que siente... ¿No tenían otros candidatos para que la gente elija? ¿Se acuerda, Cristina, que **Alberto Fernández** era el mejor crítico de su gobierno? ¿Por qué lo eligió? Finalmente, ¿ese era el verdadero o es este? Ni idea. Pero háganse cargo, porque son muy cínicos. Háganse cargo del Olivos Gate. Háganse cargo del vacunatorio VIP. Háganse cargo... Háganse cargo. Háganse cargo. Se llena la boca hablando de los pobres. Pero ustedes son todos zurdos con odios y hablan de los pobres. ¿Se acuerdan cuando **Cristina Fernández de Kirchner** fue a la Villa 31? Y dijo que no había un lugar más seguro que la Villa. No hay un lugar más seguro, dijo Cristina, por lo menos para mí, más seguro que la Villa 31. Nivel de hipocresía altísimo. Y les voy a promover después que hagan un intercambio cultural. Los que viven en Puerto Madero, Recoleta, que se vayan a la Villa 31 o a otras villas. Y los de la Villa vayan a las casas de estos políticos que tanto, tanto los aman. Míralo. Cristina, Cristina, Cristina, por favor, pátate de los pobres para la vida de la nación. Cristina, Cristina, Cristina. Hola, muchas gracias. La verdad que me siento muy segura, muy tranquila. Estoy rodeada acá, en la Villa 31, rodeada en ningún lugar más seguro hoy en la República Argentina. Por lo menos para mí. Un lugar como muy seguro en la Villa 31. La gente que vive en la 31, mucha seguramente quiere vivir y muchas otras se quiere ir. Quiere agua potable, quiere cloacas, quiere que sus hijos tengan una vida mejor. Y ella que vive en Recoleta está llena de oro y de joyas. Y de guita dice que no hay un lugar más seguro que la Villa. Poneme Banti Moroche, ya me voy a la Villa. Cristina, con todo respeto, a mí no me parece que sea bueno que la gente se acostumbre a vivir en una Villa. Ustedes son zurdos con odios. Están llenos de guita, de la nuestra. Se chorearon todo. Y dicen que el lugar más seguro es la Villa 31. La Villa 31 es la que más se ve. La que más se ve. En Argentina hay 4.000 villas. En Argentina hay 4.000 villas. Todas juntas ocupan una superficie más grande que la ciudad de Buenos Aires. Yo no quiero que la gente en mi país viva en villas. Que tengan una vivienda humilde, sencilla, pero digna. Agua potable, cloacas, agua potable, agua potable. Una vivienda humilde, sencilla, pero digna. Agua potable, cloacas, buena educación a sus hijos. Yo les propongo que hagan el intercambio cultural. La gente de las 4.000 villas va a vivir a Puerto Madero, a Recoleta, a las casas de **Lázaro Báez**. Y ustedes se van todos a la Villa ya que están seguras y la pasan también. Háganse cargo, tenemos 4.000 villas en la Argentina. Háganse cargo también de estos muñecos que veía recién, de **Véliz**, de **Donda**, de **Miriam Lewin**. Háganse cargo. Que les jode tanto la libertad de expresión y nos quieren censurar. Háganse cargo. Ustedes no quieren que se sepa la verdad. Háganse cargo. Miren lo que dijo hoy la portavoz del gobierno, otra mentirosa, **Gabriela Cerruti**. No hay posibilidad de una hiperinflación. Yo ya estoy rezando porque todo lo que dice es al revés de lo que después sucede. Mirá a la **Cerruti**, por favor. El gobierno evalúa el riesgo de una hiperinflación teniendo en cuenta la evolución de los precios y sobre todo el mensaje enviado por la vicepresidenta, **Cristina Kirchner**, en el libro que le regaló al presidente por su cumpleaños, recordando cómo terminó el gobierno de **Raúl Alfonsín**. Y no, no hay ningún riesgo de hiperinflación. Muchas gracias, Estela. Rezo por vos, rezo por nosotros, Cerruti. Dijiste que hubo una paltargaz y paltagaz. Ahora decís que no vamos a una hiperinflación. Dios mío, rezo por vos, por nosotros. O sea, **Cerruti** miente tanto como el presidente. Tenés todos los síntomas de una hiperinflación. Y ahora se va a pasar cinco segundos, viste. Habla como si tuviera economía. Espero que no pase lo contrario a los botes. A los botes, mamita. Dejen guardado y archivado este troma que quiero ver. Ojalá que no se cumpla lo que creo que puede pasar. También anunciaron un aumento de la tarjeta alimentar del 50%. Y esto me confunde porque según el fondo había que ajustar. Y el fondo no quiere. Entonces, ¿qué está pasando con **Alberto Fernández**? Pone maguita, están emitiendo más y lo que el fondo no quiere, ese fue parte del acuerdo. O sea, van a aumentarle plata a los trabajadores del Senado. Veinte mil pesos. Esto no es lo que quiere el fondo, esto es lo que quiere **Cristina**. Y entonces, ¿**Alberto** está haciendo lo que él no quiere? Enseguida conversamos con **Sergio Doval**, D.C. y de muchas cosas más. Con **Estima**, con **Campolongo**, con **Dragani**. **Cristina** impulsa desde el Senado una ley contra la fuga de capitales. Estuvo muy bien, **Martín Lousteau** poniendo huevos. Y dejando en claro que la ley es un blanqueo encubierto. Y mira qué mal parado queda este muñeco. Mirádlo en este tipo, por favor. Este no es un proyecto sobre la fuga. Este no es un proyecto que va a corregir o a atacar la fuga. Es un proyecto que va a buscar aquellos que tienen bienes no registrados en el exterior. Que son dos cosas distintas, uno puede haber fugado acá y no los estamos yendo a buscar. Y este es un proyecto que además, aquel que tiene bienes registrados en el exterior, no declarados, les cobra menos de lo que la ley hoy dice. Lo cual es un blanqueo. Tienen un rollo con las palabras, no es impuesto a la riqueza, es aporte solidario, no es blanqueo de fuga. Lo que queda claro es que los Kirchner se la fugaron todas. Devuelvan la que se afanaron, que es un montón. Pero mirá qué bueno, ahora viene lo del muñeco. Qué mal se la hizo pasar Lousteau a este personaje que me hizo correr mucho valor en sí. No me quiero ir, no me quiero ir, mirádlo, no me quiero ir. Las preguntas que le quiero hacer al expositor, me gustaría que él definiera técnicamente lo que es fuga o formación de activos externos. ¿**Cermo**? Sí, la fuga capitales es la constitución de activos externos en el exterior. Entonces primero quiero entender, si alguien tiene un depósito en pesos en el país y lo saca al exterior, ¿es fuga? Sí. Sí, es fuga. O sea, si alguien tiene un depósito personal o provincial en el país y lo saca y lo radica en el exterior en un banco, el extranjero es fuga. A ver, esto es una definición semántica. ¿Cómo semántica? Es una definición técnica. Sí, es fuga. Es fuga, perfecto. Si alguien tiene un depósito personal o provincial en el país y lo saca y lo radica en el exterior en un banco, el extranjero es fuga. ¿Cómo semántica? Es una definición técnica. Sí, es fuga. Es fuga, perfecto. Si alguien tiene depósitos en plazo fijo y lo saca y lo ponen en dólares en una caja de seguridad, ¿es fuga? Técnicamente, ¿es fuga? A ver, sí. Dios mío, está claro, los Kirchner se la fugaron todas. Nada peor que brutos con guita choreada. La corrupción es un delito. Háganse caso. Sigue la polémica por los carteles de **Cristina Asesina**, la vecina de Recoleta, buscada por carteles contra **Cristina Kirchner**, que se puso a disposición de la justicia. La señora no estuvo bien, digámoslo, pero va a ir a declarar. Y ella dijo, voy a declarar. Me pregunto, ¿y el tema Mapuche? ¿Y el tema Nisman? ¿El enriquecimiento ilícito? ¿Gastar 100 lucas en el ministerio de la mujer? A este gobierno le preguntás un montón de cosas y no te contestan nada. Vayan de a uno, todos a la justicia. Háganse cargo. La que salió a poner un poquitito de orden, ponerle foribeto, ¿cómo se les ocurre encarcelar a los que pagaron los carteles y no hacer nada, a los que pegaron los carteles y no hacer nada con los que se robaron las vacunas o con quienes jugaron la sociopolítica con la vida de los argentinos? ¿Qué tupé tiene la justicia? Porque muchas veces la justicia está a favor de los poderosos, del gobierno de turno. Háganse cargo. ¿Y qué es lo que se le ocurre? ¿Qué es lo que se le ocurre? ¿Qué es lo que se le ocurre? ¿Qué es lo que se le ocurre? ¿Qué es lo que se le ocurre? ¿Qué es lo que se le ocurre? ¿Qué es lo que se le ocurre? ¿Qué es lo que se le ocurre? ¿Qué es lo que se le ocurre? ¿Qué es lo que se le ocurre? ¿Qué es lo que se le ocurre? ¿Qué es lo que se le ocurre? Durante la pandemia sacaron a violadores, asesinos, chorros. Están todos alrededor nuestro, en cualquier lugar. Pero es más importante ocuparse de los carteles que dicen *destina y cocina*. Estamos entrampados. Háganse cargo. Nos encerraron durante dos años. No pudimos ver a nuestros seres queridos. Y en algo a **Kreplak**, por ejemplo. Hoy ministro de salud de la provincia de Buenos Aires. Anunció ahora que el barbijo es optativo cuando él no lo usó nunca. Anunció que el barbijo deja de ser obligatorio en la escuela para ser optativo en el lugar de trabajo y el esparcimiento. Era una fuerte demanda de la oposición. Tarde, Kreplak. Tarde, Kreplak. **Kreplak**, hiciste todos los actos que pudiste sin barbijo. Y nuestros hijos iban al colegio con barbijo. Ellos no lo usaban, pero obligaban a nuestros hijos y a nosotros a usarlo. Siempre con la doble moral. Háganse cargo. Háganse cargo de los problemas psicológicos de los niños. Que muchos no conocen otra cosa más que esta porquería en la boca. En este dibujo de una chica en Estados Unidos. Siente que el barbijo la oprime. Que no puede hablar. Que está censurada. Nos metieron tanto miedo con el COVID, la pandemia y el barbijo que mucha gente sale a correr o salía a correr sola en el medio de un parque con barbijo. Así dejaron la cabeza quemada de la gente. Mira este nabo. Por mi ser primer día de mascarillas obligatorias. Y como siempre salí a correr con mi mascarilla. Aunque no haya gente. Tengo mucho más de dos metros. Cuando me cruzo con alguien. Cuesta un poco más respirar, pues sí. Pero nada grave. Me voy midiendo el pulso y todo. Y no hay cambios grandes. No digo que lo haga todo el mundo. Pero si todos lo hiciésemos. Los que estemos sanos. Los protegemos. Los protegemos entre todos. Esto es lo que se trata. Me cruzo con otra gente. Y les estoy protegiendo a ellos. Así que ya sabéis. Nos vemos esta noche. Háganse cargo. Estamos todos quemados. Ponerte el barbijo para ir a correr en lugar de no hay nadie. Es como no sacarte un preservativo para mear. Ponle. Háganse cargo que la gente está mucho peor que hace dos años. En todo sentido. Aunque **Parrilli** diga lo contrario. Mirá esta teoría que tiene **Parrilli**. Dice que durante el kirchnerismo había más nacimientos. Porque la gente tenía esperanza. Mirálo. El otro día buscaba unos datos. Y resultan elocuentes. A mí se me ocurrió. La idea de algunos compañeros. Buscar los datos de los nacimientos en la Argentina. ¿Cuántas personas nacen en la Argentina por año? Entonces empecé a buscar la serie del 2001. Hasta el 2019. Ahora están los datos del 20