Música, ¿cómo les va? ¿Qué dicen? Muy buenas noches, sí. Miren lo que tenemos de fondo, hermoso, hermoso. Mirá cómo se quieren, una maravilla. ¡Qué irresponsables, gente irresponsable! Son todos, todos irresponsables. El presidente llega de Alemania, desatiende asuntos en Europa, de donde no sabemos a qué fue y qué hace, y cuando llega, va a ver a la delincuente Milagros Sala. Hoy había una reunión de gabinete, pero estaban todos los ministros en cualquier parte del mundo; algunos se juntaron. Y el presidente me decía: "Bueno, quiero hacer una reunión de gabinete extraordinaria porque el país está prendido fuego", pero nada. Se fue a ver a Milagros Sala y suspendió su agenda. Impresionante. El presidente es un irresponsable. Cristina Fernández de Kirchner peleándose... Hay un bolón afuera, que se están matando, ¿alguien? Decía Cristina Fernández de Kirchner, realmente otra irresponsable, peleándose con *Alberto Fernández*, con la gente, el Frente de Todos contra todos por un acto de Perón, cuando ella, Perón, ya dijo que no lo quería. **Alexis Guerrera**, ministro de Transporte, en Estados Unidos, cuando acaban de matar a un camionero. **Hugo Moyano** no dice absolutamente nada por la muerte del camionero, otro irresponsable. Es impresionante que este hombre no diga nada, cuando ese camionero lo mataron con un piedrazo, tipo misil. **Aníbal Fernández**, que es el ministro de Seguridad, habla de economía, ¡irresponsable! Fueron, además, muy irresponsables con lo del avión. Se la pasaron diciendo pelotudeces con respecto al avión terrorista y nadie dijo ni hizo nada. Son todos una manga de irresponsables, como **Sofía Pacchi**. Irresponsables también, ella y con ella. Después de la fiesta clandestina, esta señorita no dijo nada; parece que la están apretando para que diga lo que ellos quieren. De todos modos, de Olivos Gate, ella hoy no dijo absolutamente nada. Impresionante. **Alberto Fernández** pensando y tomando una decisión: dólar a 239 pesos, inflación 60%, riesgo país 2500. Viaja a Jujuy a darle mi apoyo a la delincuente Milagros Sala, y fue así. Pongamos al irresponsable, ahí lo vemos, en Aeroparque. ¡Mirá, parece una película de terror! ¿A dónde va con eso? Una vergüenza, unos irresponsables. Después de una semana por Europa, que no sirvió para nada, llega, suspende la agenda con un país destrozado y se va a ver a esta delincuente. Increíble, irresponsable. Me pregunto por qué después el presidente no se fue a dar una vuelta por la casa de otro delincuente K, **Lázaro Báez**. Podría haber hecho una gira con todos los presos K que tienen arresto domiciliario. Qué vergüenza, qué gordo, infame, qué impresentable, qué irresponsable. El presidente no lamenta la muerte del camionero, el presidente es un irresponsable que se va a ver a Milagros Sala. Y, además, usan el aparato estatal. Mirá, el tuit de Télam Jujuy: "Alberto Fernández visita a Milagros Sala. Somos muchos los que te queremos y deseamos verte bien", publicó el presidente en su cuenta de Instagram, junto a un video donde se lo ve con la dirigente social. La verdad es que, si le pagamos a toda la gente de Télam para eso, es una vergüenza. ¡Qué terapia intensiva rara! ¡Qué terapia intensiva sin contenido en los sueros! ¡Qué terapia intensiva donde ninguno de los dos se puso un barbijo! ¡Qué irresponsables! Y vos, que te subís al colectivo y te escrachan con un celular si no te ponés barbijo. Dios, cuánta desconexión de este hombre con la realidad, ¡qué irresponsable! El presidente Alberto Fernández, ahí, como lo ves, perdió toda su mañana, y la nuestra, gastando de la nuestra para ir a verla a ella, con las cosas importantes que pasan en la Argentina. El país explota, pero él va a ver a Milagros Sala. Dice que está injustamente detenida; tiene que ir en cana, a una cárcel de verdad, no a la casa. Y, ya que está, el presidente, como siempre, le pega a la Corte: ¡Qué irresponsable Alberto Fernández, escuchalo! "Mi preocupación por la situación de Milagros Sala no es nueva y la he planteado una y mil veces desde que empezó este ciclo de lo que yo llamo persecución a Milagros Sala. Milagros ha soportado, si no me equivoco, alrededor de cinco o seis juicios orales. Tiene pedido de elevación a juicio de otros cinco procesos más y, además, tiene algunas causas más que, si no me equivoco, suman 17. Todo esto lo que da cuenta es de un sistema que se ha instaurado en torno a Milagros Sala, de una clara persecución. Y hoy vine solitario, acompañado por mis más cercanos colaboradores, solo para dejar testimonio de la preocupación que tengo de que en Argentina pase esto. Le pido, por favor, a los de la Corte Suprema de Justicia de la Nación, que empecemos a enmendar las barrabasadas jurídicas que se hicieron en los años anteriores y que cesen de una vez y para siempre en Jujuy y en cualquier lugar de la República este tipo de acciones". Este señor es profesor universitario en la Facultad de Derecho. Yo no lo puedo creer. Es un irresponsable. Da una conferencia de prensa para hablar a favor de un delincuente y no se ocupa de los problemas de los argentinos: el avión terrorista, el dólar disparado, la inflación, la economía hecha pelota, el riesgo país, el desabastecimiento, la falta de gasoil, el hambre, la pobreza, la inseguridad, los narcos... Puedo seguir hasta mañana, presidente. A él solo le importa su querida Milagros Sala, que dijo hace poco que hace un año que no hablaba con él. Son unos mentirosos los dos. Ah, ¡ah, pero Milagros Sala! Y, además, dice que le importan los derechos humanos. Por eso, ¿habla del camionero asesinado? Ah, no, no habló. No habla de los argentinos. No habla de lo que nos pasa a los argentinos. No habla de nada. Milagros Sala tiene 17 causas. Es una delincuente. Usa a Milagros Sala el presidente para apretar a la justicia. Se cagan los poderes independientes. Aprieta a la Corte. Da vergüenza ajena. Es muy falso. Es muy mentiroso. ¿Cómo hacemos para creerle algo al presidente Alberto Fernández? Es una misión imposible. Es una irresponsable. Igual, esta se dio vuelta como un paquete, que dijo hace poco, que hace un año que no hablaba con él. Y hoy, con tal de que le vaya a salvar los trapos sucios, dice cualquier cosa. Es una irresponsable. Mirá Milagros Sala, la delincuente. ¿Cómo le agradece al presidente Alberto Fernández la visita? "Hoy, quiero agradecer a todos, al Alberto. Al Alberto, más que nada, porque cada vez que mis familias te esperan, cada vez que me pasa con mis familias, siempre está preocupado por quien le habla. Y no hay más que nunca que, la verdad, que esté acá, me da mucho aliento seguir, como quien dice, peleando a la vida. Gracias, queridos, gracias por tu parte, siempre por tu parte. Lo queremos mucho. Todos los que te querrían, los que te queremos cuidar, los que te queremos ver". La verdad, que estoy por sacar los pañuelos, las lágrimas, y llorar de emoción. Tan buenos actores los dos. Mirá, no tienen un solo barbijo. Andá a ver vos a un familiar a terapia intensiva, te ponen ese traje insoportable y un barbijo, como corresponde; es una persona, además, enferma, necesita que alguien la cuide. ¡Una vergüenza! Hoy pensaba, ¿cómo le caerá esto a Gerardo Morales? Y bueno, "Pueblo Ville, pero yo para el orto", obviamente. Y ahí tiene razón Morales. El presidente se pasa por el quinto forro los poderes, la independencia de poderes. ¡Qué vergüenza! Viaja a Jujuy, no va a ver al gobernador, se va directamente a ver a su amiga, una delincuente que está internada, ¡irresponsable! Por actitudes como esta, el presidente está cada día más solo, ese irresponsable. Seguramente, también, con esto quieren correr el foco de la información y no contar que el dólar está disparado y que la economía está cada vez peor. Y con esto es una cortina de humo. Y, de paso, aprovecha y se saca una foto con una de las preferidas de Cristina Fernández de Kirchner. A ver si lo entendemos, Milagros Sala es una delincuente condenada por la justicia. El presidente la visitó como si fuera Juana Surduy, ¡irresponsable! Es una corrupta que le robó a los pobres, a los padres de la gente pobre. Es una corrupta que le robó a los pobres, a los pobres los trataba como basuras. Tiene una condena firme, por si alguien no lo sabe, de la Corte Suprema de la Nación por asociación ilícita, fraude y extorsión. Se afanó, entre 2004 y 2015, 700 millones de pesos de 1.800 viviendas sociales que no se hicieron y de 500 que se hicieron por la mitad. Y es un hecho que ha sucedido en el pasado. Mirá este documental, se llama "Cujuy desoído", lo hemos puesto varias veces. Para que entiendas, en algunos segundos, quién es la delincuente Milagros Sala, ¡irresponsable! "No tengo orden de la milagro, llévamela". Cuando ingreso a la puerta del museo, me encuentro con todo eso. Y justo, ella, Milagros Sala, dice: "¿Y dónde está la mamá de este hijo de p***?" Vino Milagros y, entonces, mirá a esta hija de p***, malparida, y empezó a golpear así, como a puño, golpe de puño en la cara. "Sos REM, con las necesidades de los compañeros terminás siendo un REM. A veces, vos pensás que estás haciendo un bien, pero te terminás dando cuenta, sos REM de todo eso". Apenas ingresé, ya estaban pegándole entre cinco a un chico en la pieza de la milagro. Y la regla que me dijo, que me dijeron los chicos ahí, era: "Vos, mantené todas las cosas, contá que está todo así, si van a la milagro te lleva a la terraza, te pegan él y cuatro más". O sea, con eso, decir lo que a ella le gustaba. Su hija Claudia me acabó con un cigarro en la oreja. Bueno, decime si después veré este fragmento un poquito, nada más, porque la gente cuenta cómo la maltrataban, la empujaban, la pateaban, la torturaban. Milagros Sala torturaba a la gente con su marido, con sus hijos, con su familia. Tortura, ¿entendés? Es como están la mayoría de los jujeños en el día de hoy, mal, angustiados, los torturaba, la víctima. Pero el presidente deja todo por esta delincuente, suspende la agenda que tampoco seguramente tenía; ahí está con su familia. Qué irresponsable es el presidente. Vamos a conversar, ya llegó **Luis Juez**, vamos a conversar con Luis sobre todos estos temas. Pero Milagros Sala es una patotera, es una violenta, es una delincuente. Mirá en este tape a esta "lady" llamada Milagros Sala, ¡irresponsable!

—¡Callate, puto! ¡Callate, puto! ¡Te hace custodia la policía, marica! ¡Callate, puto! ¡Callate, puto! ¡Te hace custodia la policía, marica! ¡Callate, puto! ¡Callate, puto! ¡Te hace custodia la policía, marica!—

Ahí la veíamos a Lady Diana diciendo: "Marica", recordemos que es su abogada, es Gómez Alcorta, la del ministerio de la Mujer. Y ella dice: "Marica", como insulto, te das cuenta que son una mentira, son una farsa. Mucho verde, mucho de "chique". ¿Qué dice Gómez Alcorta, que fue, que es su abogada? Nada. "Marica, eh, vos, puto, marica". Una cosa increíble, mucha inclusión, muy inclusivo lo de Milagros Sala. Pero claro, ella dice "marica" ofendiendo a un gay, pero como es "cumpa", obviamente, la ministra de la Mujer no dice absolutamente nada. Imaginate si esto lo dice Waldo Wolff, dice "marica", va preso, lo matan. También tendríamos a Linadia haciendo una telenovela con el "marica, puto" de Milagros Sala, pero no. Son unos mentirosos, son unos irresponsables. Dijo Perón en 1973, dice Mario Corzi: "Voy a terminar con este gobierno de putos y marxistas". Sin embargo, mirá el tuit del Partido Justicialista que preside Alberto Fernández: "Hoy celebramos el Día del Orgullo con la convicción de seguir ampliando derechos y avanzando hacia una Argentina equitativa, inclusiva y respetuosa de la diversidad". Sí, chicos, Partido Justicialista, inclusiones que la gente "morfa", que los pibes vayan al cole, que los pibes sigan a la pantalla llena. ¿Qué hubiera dicho Perón de este tuit del Partido Justicialista? Lo saca a patadas en el culo, Perón, con este tuit. Imaginátelo a Perón con la bandera del LGTB QI+ XY y Z y con un compañero verde. Los K se apropiaron hasta de Perón, ¡irresponsables! ¡Qué vergüenza! Pero imaginás a Perón tomando cinomates con esta chica, por ejemplo, ahí está, mirá, que odia la menstruación. Imaginátelo a Perón con esta chica tomando cinomates amargos. ¿Te lo imaginás? ¿Por qué quieren convertirnos en algo que los argentinos no somos, irresponsables? Mirá la barbaridad que dijo el diputado **Eduardo Valdés**, otro que hoy estuvo con Milagros Sala: "Ser puto es peronista, ser gay es gorila". ¡Campolongo! "Ser puto es peronista y ser gay es gorila". Pero ahora la grieta va a ser putos versus gays. ¿Ustedes se dan cuenta que esta gente no tiene cabeza, no siente el país? Nosotros tenemos, dice Valdés, "con orgullo la agrupación Putos Peronistas". Esto es verdad, señor, señora, ¿entiende? Esto es verdad. Yo quedo destruida de cualquier tecla. "Nosotros tenemos, con orgullo, la agrupación Putos Peronistas, que viene de la época de Néstor Kirchner". Y el lema decía: "Ser puto es peronista, ser gay es gorila". Son unos forros, discúlpenme, no les creo nada, son una farsa, ¡irresponsables! Dice que el gay pelea por los derechos de la comunidad homosexual, pero el puto peronista, escuchá, pelea por sus derechos, por el ABL, por la calle, por la vivienda y por el trabajo. Esto es verdad, ¿entendés? Hacer una grieta entre el homosexual que es peronista y el que es gorila. ¡Qué manga de putos! Es muy irresponsable. El presidente es una vergüenza, y lo dijo ella. Ya se la creyó, no le va a votar nadie, escuchala a la amiga de Cristina. Otra irresponsable. Porque el presidente, la verdad, es que es una vergüenza. El presidente ya se la creyó, ya escuchábamos que no le va a votar nadie, es verdad. Pues, ya se la creyó de tal manera que en el velorio quiere ser el muerto, ¿viste? En todos lados quiere ser él. Hay un velorio, él quiere ser el muerto. Y ahí, sí, en todos lados. ¡Es terrible! Se la creyó que va a ser no sé qué. Se olvidó de todo lo que prometió y que dijo y que quedó todo en el camino, ¿no? Todos sabemos que cuando habla, habla Cristina Fernández de Kirchner. El otro me nota esto, ¿no? Dice: "En el velorio quiere ser el muerto". ¿Qué hizo eso? ¿Qué hizo eso? ¿Qué hizo eso? Dice que habla Cristina Fernández de Kirchner. El otro me nota esto, ¿no? Dice: "En el velorio quiere ser el muerto". ¿Qué hizo decir Ede con esta frase? Está dando a entender que el presidente no termina el mandato. La interna del gobierno es feroz, es atroz. Y hablan de muertos como si nada, ¡irresponsables! Dice que es una vergüenza y que no le va a votar nadie. Y no lo dice la oposición. Lo dice uno del Frente de Todos contra todos. Lo único que le quiero decir a Ede es que lo tenemos a Alberto por culpa de Cristina. Así que háganselo cargo, pues es tu gobierno, es su gobierno. Así que váyase y reclámale a su amiga Cristina. ¡Irresponsables todos! Otra que salió a matar al presidente fue **Lilita Carrió**. Al fin, se olvidó de la ley y empezó con Alberto. El presidente hoy no existe. Está jugando ahora fuerte contra el presidente Alberto Fernández. Ahora, todos sabemos que Alberto no existe. ¿Cómo hacemos para resistir un año y medio más? Con la crisis que tenemos, todo indica que vamos a estar de mal en peor. ¿Qué podemos hacer? Igual, hacer la plancha para que esto termine aún más chocado. También es ser irresponsable. El presidente lo paró en seco. **Cafiero** dijo que Alberto Fernández fue duro con Boris Johnson. Fue durísimo. El tipo no puede dormir por las palabras de este personaje, Alberto Fernández. El canciller, ese que es un chiste como canciller. El presidente le dijo que quería discutir sobre la soberanía de Malvinas. Y Boris Johnson le dijo que era un conflicto que ya se había definido hace 40 años. Le cortó la cara, lo cortó en menos de días. Una vergüenza. ¡Irresponsables! Acá tenés más ministros irresponsables. Habíamos mostrado ayer el de Aníbal Fernández, ministro de Seguridad, que habla de economía. Y el ministro de Economía, que habla de cualquier cosa. Con la remera del 10, la de Diego Armando Maradona en su despacho. Fijate en dónde tienen la cabeza. ¡Irresponsables! Míralo. Ahora. A las trabajadoras y trabajadores del Estado queremos mandar un muy feliz día. Gracias por el trabajo que hacen día a día, para construir un país con más oportunidades, con más fuerza, educando desde la salud, también desde la seguridad, desde cada área del Estado. Y acá, con un compañero muy especial. Los queremos ayudar. Nunca sucede que se pueden hacer las cosas tan fáciles como cuando trabajan en una persona que conoce las cosas, que todos los especialistas que hoy se aplican a su vida conocen las cosas públicas y nos hace fácil poder seguir trabajando. Así que, el mejor deseo, debe ser un gran abrazo para todos. Un abrazo para todos. Lo hermoso es que se nos incendia el país, y los tipos graban videos pelotudos que no le importan absolutamente a nadie. Un desastre. Estos ministros son una vergüenza, como la mayoría de los ministros. Estos también son funcionarios que no funcionan. Pero la funcionaria que no funciona es Cristina Fernández de Kirchner. Tampoco funciona. A este gobierno no le salió ni una bien, y ella es la líder, ella es una irresponsable. Ahora se pelean con el presidente por Perón. La CGT suspendió el acto para que demos novedades el viernes con Alberto Fernández. Pero el gobierno hace gestiones para reflotarlo. Es una agitada reunión. La mesa chica CGT reaccionó con molestia porque el gobierno convocó por su cuenta a conmemorar la muerte de Perón en la sede de Azopardo. En Casa Rosada aseguran que el acto se concretará. Bueno, la CGT lo iba a dejar solo a Alberto Fernández, pero algo pasó y, finalmente... Van a hacerlo. Poniendo estaba la ganza. ¡Qué irresponsables! No se pueden ni ver las caras estos tipos. Pero bueno, hay tarasca, hay guita. ¿Qué hay? Lo habían suspendido. Esos estaban con... Que bueno que la CGT suspendió. Porque no hacen un paro. No hacen una mierda. No les importamos nada. Pero vamos a ver si Perón nos tira un centro. No le va a tirar ningún centro. Perón los detesta a todos ustedes, ¡irresponsables! La piedra que mató al camionero asesinado en una protesta fue el equivalente a un misil, según el fiscal. El fiscal confirma que el camionero no murió en el choque, murió de un piedrazo porque lo mataron. Lo asesinaron, como te contamos ayer los transportistas. Pero los Moyano siguen mudos. Matan a un camionero, a uno de los de ellos, y no dicen nada. No dicen nada. Hay desabastecimiento y no dicen nada. Los transportistas cortan la ruta y el Moyano no dice nada. ¿Cuánto vale el silencio de Hugo Moyano? Por favor, ¡qué irresponsables! La muerte del camionero nos muestra como sociedad. Es una tristeza. Transportistas que estaban haciendo un piquete, matan con un nivel de violencia tremendo a este camionero. La familia del camionero te parte el alma. El camionero dejó grabado lo que sucedió. Lo estaba filmando. Ya está en la justicia el celular del camionero. Y te volvés a preguntar, ¿dónde estaban Hugo y Pablo Moyano, irresponsables? Están todos ausentes. Están esperando que este gobierno se vaya y empezar a actuar, hacer quilombo en el gobierno, ponerle desjuntos por el cambio en el gobierno del 2023. Ahí, sí, que si ganan los "desjuntos por el cambio" van a volver, van a volver a hacer quilombo. Pero en este gobierno están todos guardados. Nadie dice nada, ¡irresponsables! Al gobierno de Macri le hicieron pelota. Ahora están todos escondidos debajo de la alfombra, como es el caso de Marcelo Tinelli, el "come alfajores". Cuando gobernaba Mauricio Macri, era muy crítico. Se horrorizaba porque el dólar estaba a 40 pesos, ¡irresponsable! ¿Qué vamos a pensar? Que nos fuimos con un dólar de 18,24 y volvemos con un dólar de 40. Impresionante lo de Marcelo. Se horrorizaba con un dólar de 40 pesos, como que volví ahí. Lo primero que dijo cuando volví fue, la verdad, que no se puede creer. Marcelo, está a 239 y arrancás muy pronto en la tele. Supongo que vas a decir lo mismo. Ahora Marcelo no habla de política, no dice nada. Qué raro. Hago la misma pregunta que con Moyano, que con la CGT: ¿Cuánto vale el silencio de Marcelo Tinelli? Yo quiero que, cuando vuelva a la tele muy pronto, cuente a cuánto está el dólar. Si lo dice, hago como la "espina", te apuesto un lechón. Sos un trucho, Tinelli. Este tipo se quería meter en política. Este tipo soñaba con ser presidente. ¡Qué irresponsable de la que nos salvamos! Mirá, en este video de comienzo del 2019, que lo voy a mostrar a Marcelo Tinelli, emocionado porque el presidente Alberto Fernández lo había convocado, decía que se comprometía a luchar contra el hambre. ¡Qué irresponsable! "Yo me comprometo fervientemente a trabajar desde el primer minuto que me fui convocado por el presidente y por el futuro ministro de Desarrollo y Acción Social, Daniel Arroyo, para estar ahí, para estar en el Observatorio de la Pobreza, para trabajar contra el hambre. Estoy muy emocionado, muy emocionado del abrazo que nos dimos con el presidente el otro día y que nos quebramos ambos. Me marcó. Me marcó". Nos preguntamos todos dónde está Tinelli que está quebrado. Estudió actuación con Alberto, con Milagros Aras, una manga de mentirosos. Marcelo, si querés luchar, te digo, contra el hambre, estás a tiempo, porque hay más hambre que en el gobierno de Macri. Por si no lo sabés, Marcelo, hay más pobreza. Estamos mucho peores, estás rascando los huevos. No estás haciendo nada. Estás en la casa de Montaner con Mau y Ricky. Eso hacés en la red, flaco. Desaparecido en acción. Marcelo, siete de cada diez pibes son pobres y no comen todos los días. ¿Dónde están Tinelli y su compromiso? Qué irresponsable. Hablando de conductores que querían luchar, porque el gobierno de Macri era una porquería. Aparece este que ahora labura para la televisión pública y se va a ir a Qatar. Dólar a 40. Todos morían con el dólar a 40. 239, Dios. Dice: "Dólar a 40, mueren chicos por una bacteria. No hay ministerio de salud, paro docente, ollas populares, secuestran y torturan a una maestra". El FMI define nuestro presupuesto. El juez que impulsó el 2x1 genocidas desde el nuevo presidente de la Corte. Qué pesadilla. ¿Estás hablando del gobierno de Macri o del gobierno de Alberto Fernández? ¿De qué lado está, chabón? Te digo lo que le dije a Marcelo, estamos mucho peor. Pero, claro, le dan laburo. Tal vez no ve la pobreza, no ve el hambre, no ve la inflación, ya no ve el dólar disparado. Se cuenta que el ministerio de salud se choreó las vacunas. Que hubo un vacunatorio VIP. No te veo tan incendiario, Matías Martín. ¿Qué te habrá pasado? Sos un hippie conozco, te importan tres carajos los pobres, flacón. ¿Qué te ha pasado? ¿Qué te ha pasado? ¿Qué te ha pasado? Tres carajos los pobres, flacón. Esta gente es todo doble vara, doble moral, ¡irresponsable! Otro periodista que sufrió mucho en el 2019 fue el Che Guevara del periodismo. Ahí lo tenemos a Brancatelli. Ahora, viste que le dice al gobierno qué bien que manejaron la pandemia. Es uno de los pocos que lo dicen. Mirá lo que decía en 2019. Dice Brancatelli: "Casi 43", todos se morían. "Casi 43 el dólar ayer". Querían asustar a la gente con que, si gana Cristina, podía irse el dólar a 50. Ojalá tuviéramos un dólar a 50. Paren el dólar o adelanten las elecciones. Él quería adelantar las elecciones con un dólar a 50. Chicos, un dólar a 239. ¿Qué tendríamos que estar pidiendo? No te escuché decir lo mismo ahora. Casi 240. Casi 240 el dólar, Brancatelli. Todavía tienen un año y medio para seguir haciendo mierda a la Argentina. ¿Llegamos? Qué buen negocio es Arca. Las convicciones te chupan un huevo. Me encanta. Está calladito como la lechuza, Brancatelli. Sí, totalmente. La lechuza, la lechuza, la lechuza. Todo está calladito como la lechuza. Ahí está. Está bien, Branca. "En boca cerrada no entran moscas", ¡irresponsables! Pero la campaña del "Ah, pero Macri" continúa. Esto que da vergüenza ajena. Es el único argumento que tiene el gobierno y los periodistas oficialistas. A mí me da vergüenza. Yo pensé que esto era un meme, pero no. **Víctor Hugo Morales** es uno de los máximos exponentes. Mirá el zócalo: "El oscuro plan de Macri". ¿What? En un zócalo. "Argentina en el abismo". Sí, estamos en el abismo, obvio. Pero por Hugo, no por Macri. Sí, estamos en el abismo, obvio. Pero por Hugo, no por Macri. Ah, pero Macri. O está cagado, se olvidó que el presidente es Alberto Fernández. ¿Qué carajo tiene que ver hoy Mauricio Macri en que el dólar esté a 240 mangos? Víctor Hugo, este quilombo es de Hugo. Tu gobierno, el de Alberto y el de Cristina. Esa parejita que gobierna para el traste, esos Hugo. En el graph ponen "Argentina en el abismo". Ustedes gobernaron 19 de los últimos años. La verdad, 15 de los últimos 19. Impresionante. Ah, pero el abismo de Macri. Ustedes son los grandes responsables de la tragedia que estamos viviendo, Víctor Hugo. Sos un irresponsable. Mirá este tape. Acusan a Macri de disparar el dólar. Ahora, estos tipos, para mí, algo raro se fumaron, ¡irresponsables! ¿Por qué empuja Macri un salto cambiario? Porque dice: "No nos puede pasar lo mismo que en 2019". Descuenta a Macri que el oficialismo va a perder las elecciones. Y dice: "Si no hacen una devaluación y una corrección tarifaria y del tipo de cambio antes que nosotros ganemos las elecciones, otra vez vamos a tener nosotros que pagar el costo político de una devaluación y de una actualización tarifaria", que es un razonamiento absolutamente natural para alguien que su única fijación es volver al poder. Fijasión, mando. Todo es "Ah, pero Macri". Están absolutamente obsesionados con Mauricio Macri. Macri les destrozó la cabeza, están quemados. Ellos gobiernan y ellos son los que se mandan todas las cagadas, pero la culpa es de "Ah, pero Macri". Increíble, ¡irresponsables! La interna oficialista está al rojo vivo. Dicen que en agosto vuela este señor, **Saraz**, el ministro Martín Guzmán. ¿Será por eso que ahora hasta de Economía habla Aníbal Fernández? Se toman las medidas para evitar una devaluación. El ministro de Seguridad, que no resuelve nada con la seguridad, te habla de Economía. Es muy irresponsable. Se toman las medidas para evitar una devaluación. Escuchalo al ministro de Economía. ¿Habrá una devaluación? No, precisamente, el presidente del Banco Central, lo que dice, es que se toman las medidas para evitar una devaluación. Para evitar una devaluación, como la conocemos naturalmente. ¿Y cómo califica esta escalada de dólar? ¿Es una escalada o es un movimiento normal de divisas? Suele suceder este tipo de cosas. El mercado es muy chiquitito. ¿Habrá una devaluación? No, precisamente, el presidente del Banco Central, lo que dice, es que se toman las medidas para evitar una devaluación, como la conocemos naturalmente. ¿Y cómo califica esta escalada de dólar? ¿Es una escalada o es un movimiento normal de divisas? No, suele suceder este tipo de cosas. El mercado es muy chiquitito. Es muy chiquitito. Es genial. El ministro de Seguridad en la Argentina habla de economía. ¿Qué tiene que ver el culo con el calefón? Nada. Es un irresponsable. Le voy a mostrar a Aníbal Fernández, ya que está ocupado de la economía, algo que tiene que ver con la seguridad. Mirá, esto que te voy a mostrar es un video que me mandaron hoy y es de Alemania. Aníbal, a ver si te ocupás de lo que vas a ver ahora, que es de la seguridad. Mirá, qué buen video sobre los piquetes. Hay calles con piquetes. Aníbal, es un irresponsable. Miralo y vení a hacerlo en la 9 de julio, cuando los "gerentes del pobre" nos rompen bien las pelotas. Miralo, Aníbal. Observen el movimiento de las fuerzas alemanas. Observen cómo trabaja esta fuerza anti piquetes en Alemania. Dejalo correr con el audio, para que ustedes tengan en vivo, o en realidad, escuchen lo que pasa allí en este momento. Observen lo que va a pasar. Miren cómo se mueven. Observen la columna que entra atrás como si fuese una legión romana. Es una típica disposición romana en una calle abierta en el medio. Y observen cómo se va a empezar a mover todo este batallón anti piquete en forma de media luna. Esto es Alemania. Es una coreografía, digo, para que lo vea **Patricia Bullrich**, si es que le interesa saber cómo se trabaja afuera. Observen, observen, ya nuevas líneas y quedan manifestantes en el medio de las líneas. Son atrapados. Por ahora, por lo que estamos viendo, no hay heridos. La formación perfecta. Son alemanes. Es un batallón alemán. Me van a decir cómo lo vamos a hacer acá con los muchachos de Argentina. Observen ahora. Se relevan, para no perder fuerzas. Chocan un poco cada uno, los de adelante. Esto es Alemania. Así combaten los piquetes en Alemania. Esto es una coreografía. Observen, empiezan a retroceder los manifestantes, siempre en la línea de orden perfecta. Es un batallón de Alejandro Magno. Ahora aparecen los arqueros escitas de atrás. Fíjense cómo se abren. Ahora cambian la forma, y fíjense cómo se repliegan. Esto es increíble, esto es primer mundo. Ya está. Lo sacaron. Se repliegan. A mí, me daría hermoso hacer esto la próxima vez que los "gerentes del pobrismo" nos tomen la calle, la 9 de julio. Está buenísimo. ¿Ven la red de economía? Fijate esto, es irresponsable. **Axel Kicillof** lanzó la segunda edición de los viajes de egresados gratuitos. Desde este viernes, los estudiantes que estén cursando el último año en las escuelas secundarias pueden inscribirse. En la primera etapa viajaron 40.000 alumnos. El dólar está por las nubes. En las escuelas de la provincia no te dejan... Por eso los pibes no van al colegio o van más tarde. ¿Y qué hacen? La segunda edición de los viajes de egresados gratuitos. Ya viajaron, con la nuestra, 40.000 egresados. La guita del rebaño de pelotudos. Claro, son... Ponerles 40.000 votos para ellos. Eso creen. Y así hacen política, porque son unos irresponsables. Esto que le pasó al gobernador de Chaco, también, es fuerte, es gracioso. Parece hecho a propósito. El tipo estaba hablando de la infraestructura del lugar, que iba a tener cada vez más y mejor infraestructura y, de repente, se cortó la luz y se acabó el acto. ¡Irresponsable, mirá! "Disfruten este momento que nosotros estamos haciendo todo lo mejor en infraestructura". Los profesores pondrán lo mejor. Pero, escúcheme, Capitanich, sostenga la infraestructura y que ese dos minutos más... Y no me cago hacia la mierda. No, no, es que, como me hacen una cosa así. Increíble. Esto que vas a escuchar ahora es tremendo. Mirá, evacuaron un colegio de Bariloche porque un estudiante llevó una supuesta granada. Una granada en el colegio. Ayer vimos el simulacro de un pibe en Florencio Varela, simulacro de fusilamiento. Ahora, un pibe en Bariloche lleva, no sé, una supuesta granada. Pero te das cuenta que esto es una locura, ¡locura! ¿A vos se te ocurría, cuando eras chico, llevar una supuesta granada al colegio? Es más, ¿quién tiene una granada? Yo, esto que estamos viviendo en la Argentina, solo lo he visto en mis 51 años, en las películas, en las películas. ¿Dónde te comprás una granada? "Hola, ¿qué tal? ¿Cómo estás? ¿Me vendés una granada? ¿Cómo es?" Es terrible lo que está pasando en las escuelas. En la escuela, se perdió, y ayer lo decíamos, con la mala educación, todo tipo de autoridad. La educación en la Argentina está tan devaluada como el peso, son unos irresponsables. Fiesta de Olivos, Sofía Pacchi se negó a declarar. ¿Cómo la están apretando, Pacchi? No, se está notando demasiado. Parece que, si la mina dice la verdad, se les recontra mega pudre todo. Hasta le quisieron sacar el abogado y ponerle a otro abogado, el de la mujer del presidente. No te olvides que, mientras vos velabas, bueno, no podías velar a tus muertos, ellos estaban de joda en la Quinta de Olivos, ¡irresponsables! Y este no tiene que ver con lo que estábamos hablando. Ahí está, mirá la foto. El con Milagros y toda la gente del Olivos Gate. Ya varios de ahí están