Buenos días, llegamos a febrero. Comenzó febrero, 1 de febrero, y titulamos la apertura de hoy "Día 53: Confusión y Palos", porque ayer, en medio de la discusión en el Congreso por la ley de unión, hubo represión a quienes se manifestaban en contra y hechos de violencia a partidarios del gobierno. Por eso, decidimos empezar el programa de hoy con "Vuelan Palos" de La Vela Puerca, que es la banda que acabamos de escuchar. En la apertura de ayer decíamos que el gobierno de Javier Milei y Victoria Villarruel corría el riesgo de tener una victoria pírrica, en referencia a Pirro, el rey de Epiro, que logró una victoria sobre los romanos al costo de miles de sus hombres y de dejar sus fuerzas exhaustas. Pirro dijo: "Con otra victoria así, estoy perdido". Sin embargo, la jornada terminó, y la votación de la ley en general pasó para el viernes, porque se siguió una discusión con la oposición dialoguista sobre las llamadas facultades delegadas y se continuó con la eventual coparticipación con las provincias, el impuesto al país y el artículo de las privatizaciones de 36 empresas públicas.

De hecho, una de las palabras clave para entender el día de ayer en diputados es "confusión". Por momentos, quienes asistieron al debate por televisión no terminaban de comprender qué era lo que se discutía, qué ley se estaba tratando de votar y aprobar, con el acuerdo parcial de los bloques dialoguistas, y se seguía transformando el texto de las leyes bases, que, más que bases, sería pilote, o apenas un apoyo leve para un terreno que podría ser fangoso. De hecho, la postergación del debate, hecho a mi parecer, bien comenzada la noche de ayer hasta el mediodía de hoy, lo que indica fue un cuarto intermedio excesivamente largo, con el objetivo claramente manifiesto de negociar lo que se va a votar, y en la realidad, se comenzó a discutir sobre algo que no se sabe qué va a ser.

José Luis Espert, que empezó a ser diputado del PRO, es uno de los voceros del proyecto, fue víctima de la misma confusión que tenían dentro del recinto de los diputados, que se expresó en un reportaje que hizo en el canal TN, donde él mismo queda expuesto de que no sabe cuál es el dictamen que contiene el capítulo económico. Veámoslo y escuchemoslo:

*Aquí te lo tengo, mira, para aquellos que dicen que no hay dictamen, acá está el dictamen. Este es el dictamen, este es el despacho. El despacho, en la jerga parlamentaria, se denomina el dictamen de mayoría, los dictámenes minorías que son... Acá está, si me enfoca bien la cámara, ahí están los 5 dictámenes minorías. Y adentro de este libraco, miren el ancho que tiene, están también las disidencias de aquellos que apoyaron el dictamen de mayoría, pero tiene algunos comentarios para hacer.*

Puede ser que, mientras ojeaba... Es falso, es falso que no haya dictamen de mayoría, que dejen de fumar de la mala los que dicen que no hay dictamen. Puede ser que mientras ojeaba, había algunas cruces por ahí, porque claro, esto también incluye el paquete fiscal, ¿es así?

*No, no, a ver, este sí, incluye el paquete fiscal. Claro, hoy, además, hoy, además, se eligieron, frente a los 257 diputados, los capítulos que se eliminaban de este dictamen. De acuerdo con todos los bloques, obviamente, se vota por mayoría absoluta, se votó la eliminación de ciertos artículos de la ley, y obviamente, artículos que quedaron también van a ser modificados, pero con conversaciones a la luz del día.*

Aún existe controversia sobre el tema de las facultades delegadas. En ese aspecto, sumarían una veintena de diputados de Hacemos Coalición Federal y radicales liderados por Facundo Manes en contra, además de las privatizaciones, que no contarían con gran parte del aval de los diputados radicales para votarla en un solo artículo. El impuesto al país es otro de los puntos que genera todavía polémica. Los gobernadores de la oposición dialoguista todavía continúan con su malestar por la actitud del presidente Milei de haberlos ninguneado cuando plantearon que la recaudación vaya en un 30% de las provincias.

El nudo del conflicto es la importancia de este gravamen. El impuesto al país se ubica tercero en el ranking de recaudación nacional. Hay que, de cualquier forma, recordar que, en el momento en que se unifique el sistema cambiario, haya un solo dólar y deje de haber un desdoblamiento cambiario, el impuesto al país va a desaparecer, así que trata de una discusión sobre un elemento económico coyuntural, de cualquier forma, importante para los gobernadores, para pagar los sueldos de los próximos 4 o 5 meses, que van a ser los peores de la recesión.

Hay un cuento célebre de Edgar Allan Poe que se llama "La carta robada". Es el último caso de un célebre investigador, Dupin, y allí desaparece una carta que vincula al poder, y el detective descubre que en realidad se estuvo buscando algo que siempre estuvo a la vista. Eso le sirvió a Jacques Lacan para tomarlo como ejemplo de uno de sus célebres seminarios. A veces, el lenguaje, a veces, como el lenguaje demuestra que lo que está oculto es manifiesto. O sea, es probable que se esté discutiendo sobre una ley que no se sabe qué es, pero en el fondo, todo el mundo sabe de qué se trata.

Ante el malestar de los gobernadores, el oficialismo eliminó del dictamen el artículo que confirmaba su vigencia hasta diciembre de 2024, y establecía que la recaudación de ese gravamen se concentre en las manos de la nación. Vamos a hacer un repaso de las intervenciones de algunos diputados. Vamos a empezar a escuchar al jefe de la bancada peronista, Germán Martínez, que fue, de alguna manera, quien llevó adelante la representación de la oposición. Germán Martínez ni siquiera está en las bancas. El texto con las exclusiones se imprimió en una orden del día, y está impreso, si no me equivoco, el día viernes de la semana pasada. A la tarde, aparece el ministro de Economía, Luis Caputo, y dice: "Sale el paquete fiscal". El domingo hacen circular una versión, como mucho, mencionaron la versión 28 del 12. Llegamos a esta sesión con una orden del día impresa arriba de las bancas, y ahora, antes de que se ponga en tratamiento, un funcionario de la cámara, que no es el miembro informante, lee una cantidad de artículos que supuestamente salen del texto de la orden del día, y ni siquiera está arriba de las bancas. El texto que no solamente va a proponer esas exclusiones, sino que, además, tampoco han dejado claro, y todos los diputados nacionales van a arrancar este debate sin saber cuáles son tampoco las modificaciones que están proponiendo, porque una cosa son las exclusiones que modifican el dictamen, y después son las modificaciones que, en el famoso borrador versión 28 del 12, se realizaron, y que no sabemos si se están poniendo en consideración. ¡Qué es todo este mamarracho! Presidente, vamos a escuchar a los defensores de la ley.

*Vamos a comenzar en el debate, ya no es ver con la confusión respecto de qué se debatía, sino en el propio discurso en el recinto. La ley es polémica solo para aquellos que quieren cuidar sus privilegios. Seamos claros, el proyecto es polémico, pero solo para aquellos que quieren cuidar sus privilegios, que vienen del modelo anterior, que nos trajo hasta aquí a este lugar de miseria, indigencia, insustentabilidad. Los chicos no se van del país, las empresas usan de nuestro país, y que, por suerte, de la mano de esta ley, llegará a su fin. No le tengamos miedo a la libertad, porque la libertad es la que permite el despliegue y la potencia de nuestras fuerzas e ideas para hacer, incentivar al mundo y progresar. Las palabras tienen mucha fuerza, inclusive la mala utilización de la palabra "liberalismo", por quienes, más que liberales, son libertarios, o son neoliberales, o son solamente liberales en lo económico, cuando casualmente los liberales fueron progresistas y fueron los que se preocuparon por luchar contra el absolutismo a lo largo de los últimos dos siglos. Ese uso de las palabras con objetivos ideológicos es lo que lo lleva a José Luis Espert a usar la palabra "privilegios" donde tendrían que colocar "derechos" los que se oponen a esta ley, o aparte de esta ley, porque claramente tiene sus aspectos positivos también, no es que tienen solo privilegios, sino que tienen derechos que van a ver que desaparecen. Como contamos muchas veces, las libertades son de dos tipos, las positivas y las negativas. Las negativas es la personal, la individual, de que no me impidan a mí hacer alguna censura o algún tipo de coerción que impida mi ejercicio de la libertad, y las positivas, aquellas que crean la posibilidad de ser libre, porque para ser libre, hay que tener algunos derechos mínimos, como, por ejemplo, poder tener acceso a la salud y a la educación pública para poder ejercer, luego, tener la capacidad física y mental para poder ejercer los derechos, que no son privilegios.*

Vamos a escuchar ahora el discurso de Bertie Benegas Lynch, es decir, el hijo de Benegas Lynch. Hijo, que muchas veces se confunde, porque el padre se llama Benegas Lynch, hijo, porque había un Benegas Lynch abuelo, podríamos decir, de este Bertie. A mí me impresionó, yo no había escuchado nunca a Bertie Benegas Lynch, no consumo el menú de medios donde él habitualmente expone, pero sí conozco bien a su padre, que me parece una persona que tiene méritos destacables, y me impresionó escuchar: parecía la misma voz, o sea, tiene casi la misma voz del padre, y con la diferencia de no sé, 30 años, la misma kinestesia, actitud corporal, escuchemos el discurso de Bertie Benegas Lynch, nieto.

*Con esta ley, le devolvemos la libertad a los argentinos, y aquí van a prestar atención a cómo cada uno considera que es libertad. Jorge Luis Borges, en "Utopía de un hombre que está cansado", justamente hacía referencias de esta sobrevaloración de la política sobre el individuo, y creo que ese impropio y exceso protagonismo de la política me parece que es el motivo por la cual tenemos la decadencia argentina. Señor presidente, para terminar, la ley bases, y punto de partida para la libertad de los argentinos, es justamente eso, devolverle la libertad a los argentinos que se la ha expropiado progresivamente el Estado, y, por supuesto, los políticos narcisistas y populistas, y a los que les gusta la planificación central, obviamente detestan esto, porque no quieren dejar sus privilegios y no quieren devolverle la libertad a los individuos.*

Algunas reflexiones sobre esto mismo. Pareciera ser que, en la Argentina, los políticos narcisistas y populistas son de todo signo, porque, ¿cómo calificaría al actual presidente? Coincido con la definición de narcisistas y populistas para la mayoría de los políticos en todas partes del mundo. De hecho, hay estudios planteados claramente de que hay componentes en la mayoría de los jefes de Estado, como en personas como, por ejemplo, podríamos ser Elon Musk o Jeff Bezos, o los grandes empresarios que también tienen esa patología que designamos como *hubris*, que es narcisismo y populismo, es decir, el narcisismo busca ser querido, y obviamente, un extremo narcisista, claramente, busca cierta forma de populismo. Es notorio cómo estas intervenciones en defensa del oficialismo están basadas en eslóganes. Los mismos eslóganes que, por contraparte, tiene la oposición en general. La oposición más dialoguista o más peronista tiene un debate más fundamentado. Cuando me refiero a la oposición peronista, me estoy refiriendo a la parte peronista, no kirchnerista.

Vamos a escuchar ahora el discurso de parte de esa oposición dialoguista, el discurso de Nicolás Massot.

*Si gobernara otro signo político, hubiéramos puesto el grito en el cielo. Queremos dejar con total claridad establecido que nosotros prestamos quórum para dictaminar, trabajamos muchísimo para lograr un dictamen de mayoría, a pesar de las desprolijidades que debo reconocer que ha tenido este tratamiento. Seamos sinceros, no perdamos la honestidad intelectual. Si hubiera habido otro signo político gobernando el país y gobernando esta casa, hubiéramos puesto el grito en el cielo*, digámoslo con todas las letras.

Ya desde hace años que vengo escuchando como el discurso, a mi juicio, más sensato, el que representa este grupo de centro, donde Nicolás Massot, personas del PRO que integraron el PRO, como Nicolás Massot, como Emilio Monzó, como el actual gobernador de Entre Ríos, Rogelio Frigerio, que me parece que siempre tienen ese punto ponderado, no se dejan llevar, que el otro siempre hace todo mal. Parece que allí hay una incipiente célula de un futuro de una Argentina que pueda hacer una síntesis y pueda reconocer los límites de la razón de uno y parte de la razón del otro. Massot reconoce el doble estándar.

El diputado Massot, como Milei, como contó que Milei boicoteó todas las instancias de negociación entre el gobierno y su bloque, incluso se preguntó si no lo hacía a propósito para que la ley no saliera. De hecho, hay varias versiones de que el presidente, en varios videos de hoy, pensó que mejor era que no hubiera ley y avanzar con la idea de un plebiscito.

De cualquier forma, antes de escuchar a la diputada socialista por Santa Fe, Mónica Fein, me gustaría colocar la etapa de los principales diarios de la Argentina, donde plantea de alguna manera que lo que se estaba discutiendo adentro, como todavía no se sabe qué es exactamente, no era el sujeto noticioso de ayer. El sujeto noticioso de ayer fue el show creado por las fuerzas de seguridad en la puerta del Congreso, con un ánimo claramente de provocar. Yo creo que hay un punto de contacto entre el lenguaje provocador que se expresa en las redes sociales, del cual el presidente es un maestro, y el lenguaje provocador que se produce con lo físico.

Es bien conocida la historia de que, en la primera manifestación contra Milei, hubo dos: el paro general de hace unos días y la primera de las organizaciones sociales. Como el gobierno de la ciudad había acordado con las manifestaciones sociales que hicieran un recorrido razonablemente pacífico, pero, al mismo tiempo, le estaban dando, creo, dos carriles de la calle, porque en la vereda no entraban. La ministra Bullrich envió a efectivos de la Policía Federal, es decir, no de la policía de la ciudad de Buenos Aires, tratando de provocar, para generar lo que yo creo que es el show de la provocación. De hecho, discutieron ahí con el secretario de seguridad de la ciudad, Kravetz, y se creó una especie de conflicto entre Patricia Bullrich y el gobierno de la ciudad. La idea de buscar poner como foco la provocación, poner como foco el conflicto violento, es una manera de provocar que yo creo que es la estrategia de la campaña de gobierno, y la estrategia ahora de gobierno, que es ejercer la provocación. O sea, ir al límite, y veremos si ese ir al límite, como el juego de la gallina, los autos que dos autos se enfrentan a ver cuál de los dos se corre y tiene miedo, es simplemente una estrategia del gobierno, o finalmente es la lógica intrínseca de la forma de pensar de Javier Milei y quienes están juntos con él. Eso se verá también en parte con las negociaciones que lleven a quitar estos artículos de la ley Ómnibus, agregar la coparticipación del impuesto al país, reducir la delegación de funciones y, al mismo tiempo, reducir la cantidad de empresas a privatizar. Si todo eso sucediera, estaríamos frente a un Milei que actúa con una dureza frontal, pero que luego, en los hechos, se comporta como un político dialoguista. Veremos si esto es así.

Vamos ahora sí al discurso de Mónica Fein.

*Mónica Fein: No podemos acompañar una ley que no tiene ninguna medida favorable para las pymes. Podemos aceptar que la cultura, la ciencia y la educación, que expresa este dictamen de mayoría, y vuelvo a repetir, bienvenido que el debate parlamentario haya hecho que alguno de estos temas, algunos de estos temas, han sido retirados, pero la verdad que venir con medidas como desconocer las instituciones de Argentores o el precio del libro, o este ataque al arte, al teatro, al cine, a la música, a las bibliotecas populares, es una concepción que no podemos acompañar. Por eso, Presidente, no podemos acompañar una ley que no tiene ninguna medida favorable para las pequeñas y medianas empresas. Las conocemos, las recorremos y entendemos la importancia que tienen, al igual que Massot, al igual que Frigerio, al igual que Monzó, en algún momento, al igual que Miguel Ángel Pichetto, los radicales que están con Facundo Manes, que ya son un grupo de 9 diputados, integran ese centro que está emergiendo, esa sinergia entre los dos extremos que yo creo va a dejar esta experiencia política, que la sociedad no va a pasar de absoluto promercado, absoluto proestado, como hemos tenido a lo largo de los últimos 50 años de decadencia en la Argentina, sino que va a cambiar la ontología y a plantearse otra categoría, que no es absoluto promercado, absoluto proestado, sino la categoría extremo-centro, y que lo que la Argentina necesita es racionalidad y moderación y no extremismo.*

Vamos a escuchar una de las voces más importantes exponentes de esta visión de la sociedad, que es la de Facundo Manes. Hoy, uno de los jefes de una de las tres bancadas radicales, Facundo Manes dice:

*Se necesitan estadistas, no leones. El capitalismo moderno es anarcopopulismo de derecha con falta de humanismo. Necesitamos equilibrios, no desmesuras. No puede movernos el miedo que nos paraliza, ni el odio que nos divide, ni el sálvese quien pueda, eso no es una nación. Necesitamos esperanza política de Estado, un propósito común. Creemos en un capitalismo democrático preocupado por el desarrollo y por la igualdad de oportunidades, en una economía racional, con la vigencia de valores, en un país que encare el desarrollo generando riqueza y valor agregado, no primarizando la economía, no un país que primarice todo, como hace dos siglos, donde el 20%, 15% o 5% vive bien, y el resto, mal. Queremos un país donde se paguen salarios de calidad a trabajos de calidad, a empleos de calidad, un país que cuide a los viejos y promueva a los jóvenes, en una dirigencia preparada, honesta, creativa, audaz, que entienda los desafíos del siglo XXI y de la cuarta revolución industrial que estamos viviendo. Necesitamos liderazgos humanos, no fanáticos. Creemos en la potencia y la creatividad de los argentinos, no en la prepotencia de los líderes. Creemos en la fuerza de la educación, de la ley, de la salud, de la ciencia y la tecnología. No creemos en las fuerzas del cielo, creemos en la fuerza de la educación, de la salud, de la ciencia y la tecnología. Pasamos por esa verdadera libertad, y para eso necesitamos estadistas, no leones.*

Gracias, señor presidente. Uno de los mejores discursos que se dieron ayer, evidentemente, la condición de humanista que da ser médico produce un efecto. Me recuerda a Illia con su condición de médico, y cuando plantea que necesitamos las fuerzas de la educación, no las fuerzas del cielo, que necesitamos potencia y no prepotencia, me parece que allí está la síntesis futura de una Argentina que vendrá.

Mientras tanto, la violencia fuera del Congreso fue el otro dato de la jornada. Afuera del Congreso había manifestantes en un número no muy significativo, sin embargo, el gobierno optó por reprimir con palos, con gases lacrimógenos, integrantes de las asambleas barriales, militantes sociales. Si bien la policía detuvo a seis personas, aproximadamente, las manifestaciones continuaron hasta bien entrada la medianoche. En ese momento, para quienes, además de mirarnos por Net TV, nos escuchan por Radio Perfil, estamos viendo imágenes de la represión de ayer, que la policía saca con escudos a los manifestantes. Como decíamos antes, hay un *acting*, hay un show. El mismo show de los leones que hace el presidente cuando era candidato, que decía el presidente cuando era candidato en sus shows rockeros, lo hace Patricia Bullrich con sus fuerzas policiales. Además, fue viral una imagen de un gendarme con un símbolo libertario en su atuendo, que, además de escucharnos, nos ven por Net TV y las plataformas. Allí aparece, aquí se aparece la foto que tenía un símbolo libertario en su atuendo clásico de Fuerza de Seguridad. Es difícil que el accionar de la Fuerza de Seguridad tenga legitimidad con este tipo de manifestaciones, si empiezan a existir declaraciones ideológicas de quienes las llevan adelante. Sería como que un juez se sentara directamente con un símbolo partidario.

A la tarde, la primera víctima fue el dirigente social Eduardo Belliboni. Vamos a ver un video al respecto de Eduardo Belliboni. Atención con esta imagen de alguien que está tirado allí en el piso. A ver si lo recuperamos. A mano, joven, o Santiago Martella, ¿quién es esta persona?

*Estoy, estoy, es Eduardo Belliboni.*

Mario, ¿me escuchas? Es Eduardo Belliboni, líder del Polo Obrero. Perdón por la voz, perdón por la desprolijidad, pero recién, con los gases, en la que hemos quedado muy afectados.

*Bueno, tranquilo a Eduardo Belliboni en el suelo, estamos tranquilos, estamos recuperando de a poquito, está Eduardo Belliboni en el suelo, no sabemos si fue golpeado o si es producto de los gases.*

Tenemos un móvil de Mariana Coria desde la casa de la ministra de Seguridad, explicando hoy hace minutos qué hizo con su operativo de seguridad. Vamos a escuchar, adelante. Vos, Mariana, contanos.

*Buenos días, estamos en el domicilio de la ministra de Seguridad, Patricia Bullrich. Hace minutos se retiró de aquí, solo contestó dos preguntas, fue muy escueta la ministra. Si les parece, escuchamos lo que nos decía: Ya se discutía con la ley en el Congreso de la Nación, estaban todos los representantes del pueblo elegidos discutiendo, y afuera había una marcha ordenada, hasta que, en un determinado momento, decidieron a propósito, que tenían perfecto lugar en la plaza, decidieron salir a ocupar la calle solamente con el objetivo de impedir que la gente pudiese volver tranquila a su casa, así que se actuó de acuerdo al protocolo existente.*

¿No hay algún objetivo para la actividad oficial que portaba la bandera de la que venía la banca y el objetivo apareció?

*Cualquier miembro de la fuerza de seguridad que tenga un distintivo que no pertenezca a la fuerza y que sea partidario tiene una actuación administrativa.*

Bueno, ayer la única ganadora es la ministra Patricia Bullrich, y obviamente, si había una cantidad de manifestantes, no enormes, al crear todo ese operativo de seguridad, la única que ha sido inviable la calle, la avenida Entre Ríos y la calle Callao, fue ella misma con todos los camiones que colocó allí, toda la cantidad de elementos policiales y de Gendarmería que hacían inviable la posibilidad de circulación, pero con eso logra provocar a un grupo pequeño de manifestantes que reaccionan como en cualquier lucha callejera. Hagamos esta reflexión: si fuera tan fácil, ¿por qué no se aplica a 40.000 personas para que vayan por la vereda en una manifestación que no fue la de allá? ¿Por qué se siguen jugando en las canchas de fútbol los partidos sin los simpatizantes del visitante? ¿Por qué el protocolo que utiliza Patricia Bullrich para la manifestación no se aplica a las canchas de fútbol tan fácil? Porque finalmente serán, en el mejor de los casos, 10.000 personas, no 40.000 o 50.000, como puede haber en una marcha o incluso centenas de miles, pero hay que reconocer, de un lado y del otro, los comportamientos antidemocráticos. Tenemos, por el otro lado, de que, además de las mujeres detenidas, tenemos que, del otro lado, hubo, si yo me estoy perdiendo una crítica y una agresión al dirigente libertario Ramiro Marra. Vamos a escucharla y verla.

*¿Por qué no se aplica a las canchas de fútbol? ¿Por qué no se aplica a las canchas de fútbol? Yo vine a ver la marcha que siempre... pero me vieron... la verdad es que me discriminaron por cómo vine vestido, porque me parecían unas situaciones como para venir con un saco, porque estamos tratando de una ley...*

Bueno, es casi, si no fuera triste y gracioso, no era Ramiro Marra, en este caso, era un... un joven de la fútbol, pero no es la fútbol que tiene que tener, y no es la fútbol que tiene que tener, y no es la fútbol que tiene que tener, y no es la fútbol que tiene que tener. Que no fuera triste y gracioso, no era Ramiro Marra, en este caso, era un militante de la libertad que dice que lo discriminaron por venir vestido porque tenía saco, lo que resulta totalmente criticable por parte de quienes se oponen a esta ley, que agredan a los militantes libertarios es tan merecedor de crítica lo de un caso como el otro. Ahora vamos sí a lo de Ramiro Marra. ¿Qué pasó? ¿Qué pasó?

*¡Pablo, no te acordás!*

Sí, Pablo se está retirando. Ramiro Marra, insultado por los manifestantes.

*Y sí, la verdad que... La violencia nunca. Ni el escrache tampoco. No, no sirve. Este... La verdad que no sirve. No está bien eso, no está bien. Hay que repudiarlo siempre, sea quien sea.*

Exacto, el escrache nunca, la violencia nunca. Nunca recordemos aquello de quien... La vieja frase de quien siembra tormentas, cosecha tempestades. Además, como dijimos anteriormente, hay seis mujeres detenidas. A respecto, vamos a escuchar la intervención del diputado Pablo Tonelli, diputado de Unión por la Patria, la detención de las mujeres.

*¡Es una locura! Me senté en el piso cantando el himno. Y por eso me agarran. ¿Porque estaba sentada en el piso? Cantando el himno, así con todos mis compañeros. Y si quiero perder esto a un partido político, vine por mi cuenta. Soy el pueblo como todos. Estabas en medida de protesta en el piso cantando el himno. Exactamente, y podés quedar agarrando. Esto no tiene que ver con lo legal. Y la imputan de ir de resistencia a la policía. ¿La están llevando? Bueno, con... ¿Por qué? ¿Se está sentada en la vereda? No, va en la calle. ¿Te parece que era en la vereda? ¡Tú nombre! ¡Yo voy con ella! El abogado quiere ir con ella, hay un abogado presente que quiere ir con ella. ¡Se está sentada en el piso! ¡Se está sentada en el piso! ¡Dejame entrar! ¡Yo voy con ella! ¡Yo lo vi!*

Pues señor, tenemos la intervención del diputado Tonelli. Ah, era eso, perdón. ¿Quién era el diputado Toñoli aquí? Ah, entonces él se consideraba... Una persona que estaba intentando subir, perdón la desprolijidad. Estaba intentando subir junto con dos de las detenidas que estábamos viendo aquí, que, además, nos ven por televisión, a dos mujeres que se habían sentado cantando el himno. Una persona que, en realidad, estaba vestida con una camisa blanca, era un diputado que se asumía, además, como abogado y que quería ir junto con las militantes que se estaban llevando presas. La represión a los manifestantes y la violencia que se generó tenía la discusión política de la jornada, algo que esperemos no sea progresivo. Espero que cuando se discutan realmente los artículos de la ley, sea la ley la protagonista y no las manifestaciones en las afueras del Congreso.

El diputado de Unión por la Patria, Carlos Castagneto, pidió explicaciones de cuánto dinero salía el operativo represivo, y acusó a Victoria Villarruel de abrir las puertas del Congreso a la Policía Federal. Algo verdaderamente no he visto la Policía Federal dentro del Congreso. No sé si ustedes recuerdan, aquellos que nos siguen muy a menudo, que nosotros pusimos imágenes de la última película de Napoleón, donde Napoleón es en la votación en lo que era el Congreso en la época de la Revolución Francesa, que hace cambiar el voto porque entra directamente con el ejército al Congreso. Obviamente, salvando la gigantesca distancia, está muy lejos en la Argentina que porque entra la Policía Federal se pueda amedrentar a los diputados. Pero como gesto, evidentemente, es parte de ese show al que decía, esto me hace recordar aquello, y Patricia Bullrich y el propio Milei me hacen recordar aquello que había sido verdad, se convierte en representación de la espectacularización de la política, aquel texto célebre de Debord de los años 60. No, finalmente, todo es representación, todo es show.

Vamos a escuchar al diputado Carlos Castagneto acusando a la presidenta del Senado de abrirle la puerta a la Policía Federal dentro del recinto.

*Quiero hacer una pregunta, si usted está en conocimiento y cuánto cuesta todo el operativo policial que ingresó recién por el Senado y está en la Cámara de Diputados, en el interior de la Cámara de Diputados, más la Gendarmería. No hay ningún inconveniente, creo que estamos llevando la sesión en forma responsable, y si usted le quiero preguntar si sabe cuánto es el costo, si usted está en conocimiento también que la presidenta del Senado le abrió las puertas para que pase la Policía Federal dentro de esta casa, que estamos todos los representantes del pueblo, simplemente esa era la pregunta.*

Bueno, el gobierno se va con un sabor amargo en la jornada de ayer. Es probable que, en las modificaciones que se siguen haciendo desde la oposición y luego pasen al Senado, la ley Ómnibus, como decía ayer, se transforme en un remis. Esto provoca que Milei tenga que hacer, de hecho, todo el ajuste para llegar a la meta del déficit fiscal cero que le prometió al Fondo Monetario Internacional a través de otras partidas. El ajuste de seis puntos es completamente histórico, de seis puntos del Producto Bruto, el mayor ajuste de la historia argentina, y Milei deberá encararlo sin el aval del Congreso. Mientras tanto, todo el show montado fuera del Congreso sirve como elemento de espectacularización, en el que no se termina debatiendo qué es lo que está, no se termina colocando el centro de la escena, perdón, qué es lo que exactamente se está debatiendo dentro del Congreso, ni siquiera los propios diputados ayer lo sabían. Por eso ese cuarto intermedio enorme de 14 horas para tratar de acordar qué es lo que se va a discutir en la votación. ¿Podrá tolerar en la población argentina el ajuste que venga, o por el Congreso o fuera del Congreso, probablemente, o fuera de la ley que determine el Congreso? Probablemente, podríamos decir, los diputados que planteaban cuestiones de privilegio en el primer día del debate y continuarán hoy, estaban discutiendo sin saber exactamente qué se va a votar, pero en el fondo saber cuál es la discusión de batalla cultural que se está llevando adelante. Mientras tanto, el protagonista ayer fueron los palos, los insultos en las afueras del Congreso. Cerramos esta apertura, día de hoy, confusión, día de hoy 53, confusión y palos, con la canción de La Vela Puerca, "Vuelan Palos".

**