Buenos días, viernes 14 de octubre. Están escuchando la banda sonora de la película *Un dólar marcado*. La película muestra cómo un protagonista, un hombre calvo empedernido, gambetea la muerte, gracias a un dólar que en ese momento era una moneda que tenía en el bolsillo y lo salvó de recibir un tiro en el corazón. Llamamos a esta apertura "dólares marcados" en función de la diferente cantidad de dólares que han generado quejas: el dólar Coldplay, el dólar Qatar, el dólar Soja. Y vamos a tratar de explicar qué significa esto en el marco de la mirada de Sergio Massa. Hay un texto que escribió en su momento, ya hace unos años, el Premio Nobel Joseph Stiglitz junto con el exministro Martín Guzmán, en el que explica los beneficios de la existencia de múltiples tipos de cambio para el desarrollo de la economía. Vamos a comenzar primero con las críticas y no vamos a explicar el *paper* que había escrito en su momento Stiglitz sobre los diferentes tipos de cambio. El tema del dólar, de diferentes tipos de cambio, fue tratado ayer en un debate que organizamos para el diario *Perfil* este domingo, entre el actual presidente del Banco Central, Miguel Ángel Pesce, y su predecesor, el último presidente del Banco Central de Mauricio Macri, Guido Sandleris. Y uno de los temas del debate vino a cuento del Premio Nobel a Ben Bernanke, que era equivalente a lo que sería en Argentina el presidente del Banco Central, pero derivó al final en el tema de los diferentes tipos de cambio. Vale aclarar que el presidente del Banco Central, Miguel Ángel Pesce, explicaba que no hay diferentes tipos de cambio, sino que, salvo en el caso del dólar soja, en el resto de los dólares lo que hay es una diferente imputación tributaria. Entonces, en el dólar turismo simplemente lo que se hace es agregar un impuesto; el dólar es el mismo, pero obviamente es un eufemismo desde el punto de vista de si el dólar tiene un precio diferente de entrada o el precio diferente se construye a partir de sobrecostos tributarios, es decir, impuestos. Claramente, la sensación que me quedó a mí es que al presidente del Banco Central no le gustan los diferentes tipos de cambio y defendía que, en realidad, no eran diferentes tipos de cambio, sino que tenían impuestos diferentes. Vamos a escuchar las críticas a los diferentes tipos de cambio que surgieron a partir de que esta semana se conoció el dólar turista y el dólar Coldplay, el dólar que se llamaba "turista", y el dólar Qatar. Vamos a empezar primero con Javier Milei, un clásico de las críticas duras.

—Entonces, vos fijate lo importante que es la transmisión de la señal, bueno, así es como funciona la economía, transmisión de señal, coordinación y ajuste. Algunos van a ser compradores, otros serán vendedores. Cuando hay diferencia entre oferta y demanda, se ajusta vía el sistema de precios. Ahora, por eso, en economía hay algo que se llama la ley del precio único. ¿Por qué? Porque eso es lo que genera la coordinación. Tenés 40 precios para el mismo bien, es una estupidez del tamaño de una casa, que es lo único que puede hacer, es coordinación, que es lo único que puede causar es daño. —

Una estupidez grande como una casa, opina bastante parecido, es muy curioso cómo los extremos pueden tocarse, el exsecretario de Comercio, Guillermo Moreno. Escuchemos lo que dice Moreno.

—Es una estupidez. En una economía como la argentina, salvando dos o dos juegos por el dólar oficial, y voy a decir, bueno, 40% de la economía argentina negra obviamente se tiene que financiar de alguna manera, entonces siempre tenés un dólar oficial y un dólar negro, más o menos mitad de IVA para cada uno, por lo tanto, 10% arriba del dólar oficial, ahí funciona la economía, lo demás son tonterías, pero ¿cómo vas a tener un dólar Qatar, un dólar sandía, un dólar soja, un dólar banana? Eh, eso es una estupidez. —

Prestaron atención, pero usan el mismo calificativo, Milei y Moreno, "es una estupidez", así comienzan los dos. Vamos ahora a Ciro, ¿de verdad que estás siempre más recoleto en sus opiniones?

—Mira, es otra confusión más, yo ya me perdí, no sé cuántos dólares hay, es imposible que alguien invierta a largo plazo en la Argentina si no sabés si tenés el dólar Coldplay, el de esta mañana, el dólar Qatar, ya necesitamos un plan y terminar con estas improvisaciones una tras otra. —

Bueno, vamos al *paper*. Se llama “Real Exchange Rate Policy for Economic Development”, o sea, políticas de tipo de cambio real para el desarrollo económico. Habla de la tasa de cambio real y en su parte 2.12 dice “channeling the benefits to competitive rates”, que son la tasa de cambio real, “to the right sector”, la necesidad de tipos de cambio reales efectivos múltiples, o sea, los beneficios que podría tener una tasa de cambio real adecuada para el sector correcto, el sector adecuado. Y allí hace una explicación respecto de que países que tienen una ventaja competitiva natural, especialmente en recursos naturales, tienen dificultades para adoptar una tasa de cambio real que promueva el desarrollo. Y acá dice textualmente: “Estas intervenciones pueden generar la capacidad para distribuir los beneficios de un boom para el resto de la economía y pueden permitir a estas políticas crear de facto un sistema efectivo de múltiples políticas de cambio que pueda ayudar al desarrollo de exportaciones de sectores que no eran competitivos de otra manera”, o sea, lo que está planteando es una tasa de cambio diferente para distintos sectores de la economía en función de su competitividad. Si es una discusión teórica, ahora, no cabe ninguna duda que este sistema de múltiples cambios para el desarrollo económico, que es discutido como cualquier *paper* académico, no es el que está aplicando Sergio Massa. Sergio Massa lo que está tratando de resolver es el problema con un criterio de caja, porque, obviamente, si uno fuera a los tipos de cambio múltiples de aquel famoso *paper* del Premio Nobel Félix, y su discípulo, nuestro exministro de Economía, Martín Guzmán, sería inverso, no es que habría que haber un dólar soja, tendría que haber un dólar industria y, al contrario, la soja, que es un sector que es más competitivo, tendría que tener un dólar menor. Pero, de cualquier modo, la idea planteada es que las discusiones a veces se banalizan en la Argentina respecto de la ventaja o desventaja de tener diferentes tipos de cambio para diferentes sectores con distinta competitividad que hay en la Argentina. Y vamos a cerrar con un poco de guía de Mario Negri, diciendo sobre la cantidad de tipos de cambio y luego una canción que ya colocamos. Primero, pongamos a Mario Negri.

Con alguna ironía, ¿no? Pensar que hace 50 años, más o menos, Perón decía "¿Quién ha visto un dólar? ¿Quién ha visto un dólar?". En realidad, la cantidad de tipos de cambio demuestra, por un lado, la falta de un programa, de un plan, lo perdido que está el gobierno, lo desorientado que está el gobierno, y las mini devaluaciones que va haciendo por todos lados son cepos que se van corriendo de una parte a otra, pero que muestran un estado de agotamiento y que de ninguna manera demuestra que está la luz a la salida del túnel, sino que esa luz hoy se ve muy apagada. Mario Negri es un payador en prosa, ¿no? O sea, él tiene un lenguaje que hace atractivo en verdad el sentido común. Pero bueno, él apeló a "donde hay un mango viejo", mira, así que vamos a cerrar con esa clásica canción de Tita Merello de los años 30, o sea, la década del 30. La década del 30 fue la década de la crisis, después de la crisis, la famosa crisis de 1929 en Estados Unidos y, en general, durante los años 30, la Recesión Mundial. Esa canción que canta Tita Merello está construida en ese contexto, que se llama "Dónde hay un mango viejo, Gómez". Así que abrimos el programa y la apertura de este programa con esta canción. *Dijese, vos qué estáis? El mafero doctorado. Fuente de Día.*

**