Buenos días, martes 9 de abril. Lo que acaban de escuchar es "Panic Show", cantada por La Renga, pero en este caso, interpretada por el propio **Javier Milei**, donde dice claramente "Te devoraré". Una de las figuras de la incontinencia verbal, titulamos este segmento "Día 121: Incontinencia verbal". Es como si, a su vez, se devorara a sus propios hijos. O sea, en un acto de ansiedad y de incontinencia, termina "devorando" a sus hijos. La incontinencia verbal, por momentos, pareciera que en el caso del señor presidente es una combinación también de maniqueísmo. Existe un caso muy famoso en la psicología, el de **Phineas Gage**, un trabajador del ferrocarril del siglo XIX. En 1848, una viga, en una explosión mientras estaban construyendo los rieles del ferrocarril, le impactó en la parte frontal de su cabeza y le hizo una pequeña incisión, pero que dañó el lóbulo frontal. A partir de ese momento, Phineas Gage dejó de comportarse como una persona, podríamos decir, contenida, seria, normal, y pasó a ser absolutamente desinhibido, con falta de control del lóbulo frontal. Otra de las explicaciones que la psicología podría aportar para tratar de entender la incontinencia verbal del presidente es que todos los seres humanos somos influenciados por nuestro inconsciente y, en el caso de determinadas personas, este inconsciente puede manifestarse sin filtro. La incontinencia verbal se caracteriza por hablar de manera excesiva y sin control, sin respetar los turnos de palabra, sin considerar si es oportuno o no hacerlo en ese momento. Esa falta de control sobre el lenguaje puede tener un gran impacto psicológico tanto en la persona que lo padece como en su entorno. Paralelamente, el maniqueísmo político es una forma de ver la realidad en la que el mundo se divide en amigos y enemigos. El término proviene de la corriente religiosa fundada en el siglo III después de Cristo. El maniqueísmo enseña una elaborada cosmología dualista que describe el conflicto entre un mundo de luz, bueno y espiritual, y un mundo de oscuridad y mal. De esta manera, cualquier persona que critique cualquier aspecto de la gestión del gobierno, en este caso, pasa a ser un enemigo o es insultada por el presidente con todo tipo de impropiedades. Sería bueno, obviamente, y esto lo digo con respeto, que revea sus posiciones por el bien de nuestro diálogo democrático y de las instituciones. Vamos a hacer una selección de las tres horas en las que ayer el presidente se dedicó a insultar y a denostar a buena parte de los creadores de subjetividad, podría decirse. Vamos a empezar con el primer audio del presidente. ... que empieza, se llama, "Atraviesas el valle inquietante y te asusta el rostro, viste, lo humano pero no tan humano. Es una cosa así, es muy monstruoso, no asusta". ¿Tenés calor? Que te prendan el aire. Sí, prendé más el aire. Ahora, ¿cuál es el valle que tenés que pasar? No, pero esto es lo que yo te quería decir. Pues vamos a seguir con una serie de audios y luego vamos a tratar de analizar qué podemos encontrar en común, qué invariables hay en estos audios. Vamos ahora al próximo audio. ... pedir cosas a la ley de base, salís con el que si no sale, no sale. La vida. Si no sale, no sale. ¿Eh? La vida. No, pero... Y si no me... Si no me deja meter las reformas ahora, la meteré el 11 de diciembre del '25. Porque les voy a exponer a la gente, digamos, que los políticos evidentemente... No, lo que hiciste, ¿sabes qué? ... estaré en contra de la gente. Generaste 50 tonos de negro, 50 tonos de blanco. No existe más lo gris. La política se transformó. Ah, ahí hay algunos imbéciles acá que eso lo llaman populismo de derecha. ¿Puedo explicar eso? Sí, dale, puedes tú. Dale, dale, para adelante. ¿Tenemos, así aclaro, sobre esos imbéciles que hablan de populismo de derecha? Una de las formas estúpidas de cortos intelectuales, que además se creen que son grandes intelectuales porque publican libros, porque publican notas muy pomposas, y son unos imbéciles... A mí me dicen populista de derecha. ¿Viste que, por ejemplo, en Estados Unidos, el liberal no es un liberal? No es un liberal, es un socialdemócrata. Es un socialista. Los liberales en Estados Unidos son socialistas, no son... Son socialistas cool, pero no son liberales. Por eso, digamos, a los liberales, a lo que nosotros llamamos liberales, son los que le dicen conservadores. Como **Reagan**, como **Thatcher**, o podrías poner en esa categoría al mismo **Charles Koch**. Por eso nosotros usamos el término libertarios. Cuando **Rodolfo Rossi** referencia esto como populismo de derecha, por decirlo de alguna manera, no es que es populismo, quiere decir hacer a la derecha o hacer a los libertarios populares. Es ser popular, no populista. Populista es el tipo que usa los recursos del Estado para comprar voluntades. ¿Me comprendes? El concepto que utiliza Rodolfo Rossi es que hagas al liberalismo popular. De ahí viene. O sea, ni siquiera saben traducir bien. Son tan brutos que hasta traducen literal. Al margen de eso, espero que el novelista aprenda algo... Sí, porque escribe cada cosa... Entonces, otra cosa que es importante es... Bueno, ahí se estaba refiriendo al novelista **Jorge Fernández Díaz**, que si puede haber algún periodista o escritor anticichenerista, él debe estar en el podio. Sigamos con la diatriba de ayer de nuestro presidente. La postura de **Berti Benegas Lynch** con respecto a la educación. ¿Vos no estás de acuerdo con lo que dijo entonces? De vuelta, acá el punto es el siguiente. Los liberales no somos manada y cada cual tiene su opinión. No, echá a perder el tiempo en la educación o en el taller, ¿viste lo que dijo? No, no, no. Bueno, Dios, una frase absolutamente desafortunada. Pero además, sacada de contexto por una periodista que juega en contra sistemáticamente. Es una periodista que vive hablando peste. Está bien, pero vos lo determinás como una... Es desafortunada esa. Vos no compartís eso. Obvio, a esa periodista no le tiene que importar el estudio porque es una periodista que lo que quiere es destruir este espacio. Está bien, pero el que declara es Benegas Lynch, Javi. Bueno, es un error de Berti haber ido a ese lugar. A él no le importa. Y juegan para destruir, claramente. Hay un montón de periodistas que juegan para destruir. Entonces, digamos, no tenés que ir a darle nota a esos tipos porque no les interesa saber qué pensás. No les interesa tener una mejor visión de cómo funciona el mundo. Les interesa saber qué definición te sacan para ser dañinos. Entonces, es una gran pregunta. Pero, sobre todo, ¿qué te interesa saber qué pensás? ¿Te interesa tener una mejor visión de cómo funciona el mundo? ¿Te interesa saber qué definición te sacan para ser dañino? Bueno, primero se había referido a Jorge Fernández Díaz, ahora se estaba refiriendo a **Romina Manguel**, y decía que no hay que ir a dar notas en esos programas. Lo que hace de esa manera es que los programas pierdan su pluralismo, porque solamente las fuentes de la oposición son las que aceptan ser entrevistadas y solamente cada uno acepta ser entrevistado en aquel lugar donde se siente cómodo, se acaba el pluralismo. Romina Manguel, me mandó hoy un mensaje, porque también se refirió sobre mi, Jorge querido, mi solidaridad, preocupación frente al ataque, censura, represalia, que Milei livianamente sugiere, una vez más debes estar haciendo las cosas bien. Esto es grave y no parece terminar acá. Abrazo, Romina Manguel. Nuestro abrazo ahora a la propia Romina Manguel. Sigamos con el próximo audio. La postura de Berti Benegas Lynch con respecto a la educación. Vos no estás de acuerdo con lo que dijo, entonces infiero. Abrazo, ¿sabes lo que pasa, Ale? Que para decir las cosas que yo digo hay que tener mucho coraje. Y vos, para tener tanto coraje, tenés que estar limpio. ¿Ves que me tienen que inventar cosas? Se tienen que meter con qué hago o no hago con mi vida privada, y tienen que inventar cosas sobre mi vida privada. ¿No te das cuenta cómo funciona? Dale. Dale. Bueno, vamos a continuar con la declaración del presidente ayer y, como contaba, fueron tres horas en el programa de Fantino. Sigamos con el próximo audio. Hoy se reveló un dato: soy el segundo presidente con mejor imagen del mundo. ¿Del mundo? Exactamente. Bueno, el 70% de los argentinos no tiene dudas de que nosotros vamos a bajar la inflación. Es decir, no tiene dudas. ¿Me entendés lo que te digo? No tiene dudas. Del mundo, ¿no? Otro de los componentes puede ser la megalomanía. Sigamos escuchando un extracto de las tres horas del presidente ayer. El 70% de las cosas de los DNU que volteamos, saben que eran de la dictadura. Todas leyes de la dictadura. O sea, muchas de la eugenesia y muchas del proceso de Organización Nacional. Y entonces, que se hagan cargo los que votaron en contra del DNU en el Senado. Porque entonces votaron a favor de las leyes de la dictadura. Votaron a favor de la represión. Votaron a favor de los represores, en contra de la libertad individual. Votaron a favor de estafar a la gente. Esos que tenían todos los nombrecitos en rojo. Esos son todos dictadores en potencia. O sea, usan la democracia de arrope, lindas palabras, pero en el fondo te estafan. O sea, que los que votaron en contra del DNU son dictadores en potencia. Sigamos nuevamente con la verborragia presidencial. ¿No te parece que es un riesgo que meta geopolíticamente en un drama a la Argentina llevar la embajada a Jerusalén? Nos mete en una cuestión... No. Tendré que justificar el por qué no. Primer punto, porque esto hay que aclararlo. Porque hay algunos que no sé si lo hacen por ignorantes o porque tienen mala intención. Nosotros vamos a mudar la embajada de Israel, la embajada argentina en Israel, a Jerusalén occidental. O sea, es su territorio Israel. Lo cual no es un problema. Es falso que Argentina... Eso lo pone en el radar de... Hezbolá y distintas posibilidades de atentados. ¿Y vos, quién te creés que fueron los atentados que tuvimos acá? ¿De dónde te creés que vinieron los dos atentados? Pues ya estamos en el mapa. La diferencia es si somos cobardes, si somos atentados, si somos cobardes, si somos atentados, ¿somos cobardes? O nos plantamos del lado del bien. Vos sos presidente y tenés por supuesto un país que defender. Yo soy simplemente... Pero de vuelta, de vuelta, de vuelta. Pero, ¿vos te creés que Argentina no está en el radar? Lamentablemente. Y bueno, entonces... Yo preferiría salir de ese radar. Pero es que no vas a salir de ese radar. Yo preferiría salir de ese radar. Bueno, entonces alíate también con el patio trasero del mundo. Alíate con el patio trasero del mundo. No, pero me tienen que dar... La vida es así, digamos. Las decisiones son... El mundo no es como vos querés que sea, para tomar las decisiones que te vienen cómodas. No, el mundo es el que es y tenés que tomar decisiones que digamos que son un poco más complejas. Entonces, tu decisión es... ¿vos querés negociar con los terroristas? No, pero quiero que no me tengan en el radar. Bueno, digamos, o sea... Pero, ¿sabés qué? No existen los tibios. Entonces, o sea, porque los tibios, ¿sabes qué? Son los que están adentro del radar. Más fácil. Porque justamente son cobardes. Luego, también hizo una comparación con la inflación. La inflación de los bots de los supermercados. El primer supermercado de Coto, después el supermercado de Jumbo. Habremos escuchado una parte de ese tema relacionado con la inflación. Caída de precios. Caída de precios. Caída de precios. Antino, caída de precios. Esto es en marzo 19, más o menos. Marzo 7 días, 5.22. O sea, ¿qué pasamos? De 5.22 a menos 4.52. Se va a derrumbar la tasa de inflación... Porque ¿qué es lo que pasa? Y yo esto lo adelanté. ¿Viste cuando el tipo de cambio estaba en 1.350 y cayó a 1.000? Dije, el dólar es un indicador adelantado. Porque es un activo financiero. ¿Qué quiere decir esto? Que en algún momento, cuando pase todo el quilombo de la estacionalidad, de lo que es febrero, marzo, abril... Se va a caer como un piano en la inflación. ¿O sea, estás con fe que esto, septiembre, octubre, lo tenés encaminado? No tengas dudas. ¿Eh? No tengas dudas. Bueno, aquí hubo un error respecto de lo que le estaba citando, que luego nuestro columnista en Economía, **Fernando Marull**, lo va a explicar en profundidad. Vamos a seguir, nos quedan 6 testimonios más, porque habló 3 horas. Así que bueno, vamos a apurar. Vamos ahora con 50 palos verdes. ¿De dónde saco los dólares? La gente tiene dólares. ¿Pero qué, los saco de los que tienen en el colchón? Los sacás de donde se te da la gana. Dios, donde vos tengas los dólares, donde vos los tengas guardados. Necesitás hacer una transacción. ¿No tenés pesos? ¿La pagas en doble cuenta? ¿Le avisás a la AFIP que usás un dólar que no está declarado donde lo determinan? Bueno, digamos, habrá que cambiar algunas cosas. ¿Un blanqueo? No, ¿y a vos qué te parece? ¿Te gusta? Decir no y a vos qué te parece. ¿Sí, con un dólar? No, ¿y a vos qué te parece? ¿Un blanqueo? Sí. Y sí. Y andás a explicarle a los del GAFI. No importa un rábano, es que, digamos, para mí algunas cosas que los políticos definen como delitos, para mí no son delitos. Y, sin embargo, emitir dinero sí es delito, y los delincuentes, los políticos, o sea, porque los políticos definen como delitos los que afectan a sus finanzas personales. O sea, reventarle la cabeza. El pagador de impuesto no, eso está bien. ¿Un valor chico de utilización de dólares para que aquel que tiene, no sé, te tiro un número, 30, 40, 50 mil dólares, pueda usarlo sin ningún tipo de problema? ¿Te parece bien? Si querés usar 50 palos verdes, importa un rábano, pero vos estás preso, o sea, 50 palos verdes y no tenés declarado. Javier, ¿qué me estás diciendo? Para, para, vas preso a acorde a las leyes de ahora. Leyes de los políticos que le quieren robar la plata a la gente. La gente, dios, fugaba, fugaba. Pero no te vas a sacar una ley así... La gente, la gente fugaba a dólares para huir del peso, que lo estafaban con el impuesto inflacionario. ¿Te metían preso si entrabas en una cueva? ¿Para vos el blue es ilegal? ¿Para vos el blue es ilegal? No. No, ¿cómo va a ser ilegal? ¿Es un dólar blue? Pero es un dólar que te permite escaparte de la estafa del peso. Está bien, pero ¿quién te va a sacar una ley? Yo no percibo a nadie porque compre dólares en la calle. Bueno, ahora se la agarra con la ex ministra Tolosa Paz, escúchemolo. Ahora fíjate esto, esto es lo maravilloso. Están tan fuera de eje los kirchneristas que la señora Tolosa Paz, en esa ira que tienen de abstinencia del poder, de abstinencia de la guita que da el poder... No a todos, si no digamos... ¡Solta la mano! No, no, porque esto es interesante. Enseguida fue y buscó. Estuvo buenísimo, porque ¿sabés lo que pasó? Yo armé el quilombo y enseguida lo corregí. ¿Vos sabés qué? Si hubiera sido más inteligente, si hubiera sido más viva estratégicamente, yo hubiera tenido que hacer una acción de esas características. ¿Sabés qué hubiera esperado? ¿Por qué? Hubiera esperado siete días o dos semanas. ¿Sabés por qué? Porque los que estábamos en el gabinete, ninguno se enteró de los aumentos. ¿Sabés por qué? Porque ninguno miraba el recibo de sueldo. Todos vienen por el bronce. Como todos vienen por el bronce, nadie mira el recibo de sueldo. Estamos todos sin saber qué tenemos guardado. Es así. O sea, viven de lo que tienen... ¿Y vos te creés que podemos vivir con lo que estamos ganando? Y no. Pero bueno, nosotros teníamos un determinado nivel de vida, pero decidimos meternos acá. Si querés mantener ese nivel de vida, sacá lo que tenés adentro. Si vos tenés lo que tenés guardado. Yo, por ejemplo... Claro, por ejemplo. Entonces yo, digamos, estamos vendiendo parte de nuestros autos y estamos liquidando cosas. ¿Y cuál es el problema? Bueno, ahora se refirió a las prepagas. Lo que se había referido también Caputo unas horas antes y generó otro de los temas del día. Pero escúchemolo al propio Milei sobre las prepagas. ¿Las prepagas, loco, con lo que subió? ¿Qué onda? Y ahí lo explicó Toto. Y entonces le hizo el planteo y le dijo, bueno, no, mira, ustedes se pasaron de rosca. Bueno, nada. Entonces, están laburando... Para bajar esos precios. Claro. Pero no es, Moreno, te pongo una pistola en la mesa para obligarte. Es, te explico de qué se trata. O sea, nosotros no creemos que lo hicieron con mala intención. Los tipos dijeron, no, mira el quilombo que es esto. Y bueno, la escala nominal de esta ahí sí, bueno, escúchame. Digamos, si todos los impresentables de la política te hablaban de un dólar, si nosotros ganábamos un dólar de 6.000, de 7.000, ¿te acordás? El que decía, es una cuenta fácil, es 6.000. ¿No? Sí, no, no, está bien. O digamos, o si vos querés, o sea, ya digamos, en el orden de los 10.000. Bueno, es bien interesante porque él había planteado en su campaña que iba a cerrar el Banco Central y a dolarizar. Si eso que él decía fuera lo que terminaba haciendo, obviamente, el dólar costaría otro valor. Gracias a Dios, cuando asumió, no hizo lo que decía que iba a hacer en el momento de campaña, que era dinamitar el Banco Central y dolarizar. Si hubiera hecho eso, sí, el argentino hubiese tenido un salto devaluatorio aún mayor del que tenía. Pero bueno, vamos a seguir con los testimonios del presidente. Ahora, testimonios sobre Malvinas. Estados Unidos, sean demócratas o republicanos, el aliado es Estados Unidos. Y vaya que nos están apoyando, nos regalaron un Hércules. ¡Ey, dale! Mira, lo del otro día fue el mayor acto de soberanía de los últimos 40 años. Porque al hacer una base militar en la Antártida, discúlpame, en Ushuaia, no avala el reclamo sobre la Antártida. Lo que hay que reclamar y lo que hay que volver a tomar son nuestras islas, que son nuestras. Para, para, te hago una pregunta. ¿Y Ushuaia es la capital de qué? Y Tierra del Fuego. ¿Y qué más? ¿Y las Malvinas? Claro, Georgias, Sandwich del Sur y todo el espectro marítimo. Dale. Fue el acto de mayor soberanía que se hizo en los últimos 40 años. Es el primer paso para empezar a pensar la recuperación de Malvinas. Dale. Dale, que la saquen del ángulo, dale. O sea, moviste esa pieza pensando que a futuro podemos pedir que las Malvinas vuelvan a nuestro territorio, que son nuestras, que nos devuelvan lo que es nuestro. Sería un juego absurdo de palabras que me devuelvan a lo que es mío, obvio. Pero por la vía diplomática. También te lo dije en tu programa. Te lo dije en Animales Sueltos. Hay varias cosas que dije en Animales Sueltos. ¿Me pueden explicar estas cosas? ¿Por qué te quedás con que tocaste el himno de Estados Unidos con la banda de los granaderos? Pero eso, Dios, fue un estúpido, es un estúpido que vive mintiendo sobre mi persona. Para, para, para. Y dice que canté el himno de Estados Unidos y yo ni siquiera sé el himno de Estados Unidos. Canté el himno nacional argentino y planté la marcha de Malvinas. ¿Estás pensando en Malvinas, recuperarlas? Obvio. Pero es un proceso de largo plazo. Pobre Fantino, qué difícil esa situación. Por ejemplo, ¿qué onda con la marcha de Malvinas? Desde el punto de vista del manual del periodismo, bastante complicado. Y siempre se nota ese exceso. Yo pienso que no es Milei. Somos los argentinos que siempre somos excesivos en todo. En una dictadura excesiva o hacer en la guerra de las Malvinas. Nos vamos de un extremo al otro. Hay una excesividad de la cual Milei es parte. Y yo creo que es un gran problema. Y yo creo que es un gran problema. Y yo creo que es un gran problema. Y yo creo que es un gran problema. Y yo creo que es un gran problema. Y yo creo que es un gran problema. Y yo creo que es un gran problema. Y yo creo que es un gran problema. Y yo creo que es un gran problema. Y yo creo que es un gran problema. Y yo creo que es un gran problema. Y yo creo que es un gran problema. Y se caracteriza a gran parte de la sociedad. Y se caracteriza a gran parte de la sociedad. Y vamos ahora al que nos toca a nosotros. Creo que es el último audio, a Persil. Quieron que íbamos a robarnos los datos. Cosa que nunca pasó. Y sin embargo, no sé, el diario de **Tinturelli** Usa los datos para mandarte mails, por ejemplo. Usa los datos para mandarte mails, por ejemplo. Ya pedí varias veces que no me manden más las cosas del pasquín de ellos. Ya pedí varias veces que no me manden más las cosas del pasquín de ellos. Y sin embargo, la gente de Tinturelli me sigue mandando esto. Y sin embargo, la gente de Tinturelli me sigue mandando esto. Tinturelli, porque está caramelizado, que da miedo. Tinturelli, porque está caramelizado, que da miedo. Al margen de eso, pero bueno, está camino a la quiebra. Al margen de eso, pero bueno, está camino a la quiebra. Así que qué bueno. Ya quebró una vez, lo salvó un empresario. Después lo salvaron los políticos. Bueno, ahora, como no tiene pauta, va a la quiebra. Bueno, ahora, como no tiene pauta, va a la quiebra. Fuerte, ¿no? Lo que le podemos decir al presidente es que no pudo quebrarnos la dictadura militar, no pudo quebrarnos Menem en el momento de los 30 juicios, en el momento de los 30 juicios, el asesinato de José Luis Cabezas, no pudo quebrarnos poniendo cero de publicidad oficial Néstor Kirchner, tampoco va a poder usted. Bueno, cerramos con la misma canción con la que abrimos, que era "Panic Show" de La Renga, cantada por el propio Milei.

**