Hasta que finalizó el programa, hoy vamos a pedir perdón a los programas que seguimos. Cuando estamos pasando por una situación y vamos a hacer algo distinto, no vamos a cerrar con una canción y deseando el mejor día posible, sino con una crítica a un colega, a **Vávie Checopar**, que ayer justificó la represión de la misma manera que lo hizo **Patricia Vásquez**. Mucha gente lo hizo, y ese no sería el punto, sino que asoció la justicia, o lo justo, de la represión con la reivindicación de la dictadura. En este tiempo, con la crisis política a nivel mundial, el crecimiento de la extrema derecha y la proliferación de las *fake news*, se pone muy en discusión cuál es el rol del periodismo y de los medios. Yo parto de la idea de lo que decía **Arari**, de que las instituciones, si no se autorregulan, si no se corrigen por sí mismas y no marcan por sí mismas cuáles son las malas prácticas, finalmente se terminan afectando, y entre ellas está el periodismo. Hace unos días lo hicimos con **Eduardo Feinmann** y nuestra crítica a su cobertura respecto a la salud del Papa. Hoy lo vamos a hacer con **Vávie Checopar** respecto a la cobertura de los hechos de ayer. Vamos a pedirle a la producción que nos coloque un fragmento de lo que dijo **Vávie Checopar** ayer, luego otro, y después haremos un comentario final.

"En la izquierda buscan un muerto y lo tienen, ¿no? Se sabe que te pide, está muy grave. Lo que pasa es que estamos cansados los argentinos. Hoy el presidente estuvo en Bahía Blanca, muy bien, está perfecto, pero basta de la plaza, basta de los zurdos, basta de la gomera, basta de las piedras. Pero pasa que a estos pibes les gusta romper las bolas, pero no les gusta que los saquen, ¿entendés? Lo que pasa con esta gente son todos militantes de mentiras, militantes embusteros, son militantes. Ahí veía al padre del chico que está muriendo, no, somos militantes de familia. Él era fotógrafo, ¿de dónde? De ningún lado. Era fotógrafo, sacaba fotos. No, están infiltrados en la marcha, están infiltrados, son los que van a sacar la foto del policía que levanta el arma. Estamos hartos, porque es la misma gente, porque en esa marcha no había ningún jubilado. Son los mismos que hace 40 años están tirando piedras, están quemando tachos de basura, quemando autos, quemando patrulleros. Son los mismos ridículos de siempre que hacen las mismas ridiculeces de siempre. Hay una casta, una raza inferior al ser humano que son los piqueteros de Plaza de Mayo, que son los... porque precisamente se juntaron las dos mierdas, los piqueteros con los barra bravas. Maricones de mierda, y después, si no, mandan a la madre a que dé la vuelta a la plaza para pedir por ellos, pero cuando andaban con el palo al hombro secuestrando gente y matando gente no pensaban en la madre. Por eso te digo, hay una historia tergiversada que se está contando mal, y hay un re sabio del pasado que estos estúpidos no vivieron, y no pararse arriba de los desaparecidos y de los muertos y mirarles la tumba, y tampoco pararse arriba de los jubilados y cagarles la vida. Esto sería una noticia si fuera la primera vez que pasa. Esto es una retórica permanente de la falta de escrúpulos y moral de un montón de delincuentes de izquierda en la Argentina, que con tal de mantenerse a flote, no les importa lo que rompen ni que mueran. Ahora, mañana muere uno de ellos y lo van a llevar como los iraníes al hombro, y van a pasear el cadáver muerto por Plaza de Mayo y van a decir que volvieron a la dictadura. Es mentira, la dictadura fue porque ellos estuvieron, no ellos porque son sus padres y sus abuelos, sus abuelos y sus padres, trotskistas de izquierda, peronistas de izquierda, secuestraron gente, mataron gente, sembraron el caos, vino la dictadura, nos cagó la vida."

Sin palabras. Tengan el mejor día posible a pesar de todo. Nos vemos mañana a las 8 de la mañana con la previa, como siempre. Muchas gracias.

**