Muy buenos días. Martes 23 de julio, titulamos nuestra apertura de hoy: "El poder tiene cara de mujer". La posible nominación de **Kamala Harris** a la candidatura demócrata de los Estados Unidos representa una consolidación de una tesis que viene dándose hace mucho tiempo en todo el planeta, digamos, el siglo XXI. Las mujeres ocupan posiciones cada vez más relevantes en la política global, abarcando tanto el espectro de la izquierda como el de la derecha. Es una cuestión que trasciende lo ideológico, como quedó demostrado una vez más en los últimos meses con la consolidación, por ejemplo, en Argentina, del poder de **Victoria Villarruel** y el poder delegado de **Karina Milei**, y más recientemente, con **Claudia Sheinbaum**, la nueva presidenta electa de México.

Por eso, para musicalizar la apertura de hoy, escuchamos a **Aretha Franklin** cantar "Respect".

A fines de los años 70, uno de los éxitos televisivos de Canal 13 fue una telenovela que se llamó "El amor tiene cara de mujer", escrita por **Nené Cascallar**. Tuvo un elenco de actrices notables: **Bárbara Mujica, Iris Leyes, Delia Garcés, Angélica López Gamio** y **Claudia Lapacó**, entre otras. Hace poco más de 50 años, el modelo de mujer que se veía en la pantalla y en la vida, como espejo de la vida, era bastante diferente al que hoy domina la política actual.

Vamos a compartir un fragmento con los actores **Juan Carlos Dual** y **Jorge Barreiro**, hablando sobre las mujeres, que es casi una definición de época y de valores, y luego volveremos al presente con las mujeres más importantes con poder en el mundo. Escuchemos un fragmento de "El amor tiene cara de mujer", de fines de los años 70.

Amigos, no creo que le interese como hombre. Sí, sí, te tienes miedo, te da un don Juan. Y todo cansa, o sea. Bien, pero no se lo ha demostrado. Pero qué querés que le haga, no me da tiempo. Cada vez que quiero enmendarme aparece un gavilán y adiós mi padre. Antes era Diego, que vino y encontró que el camino estaba libre. Ahora empieza a traer Vanelli, para competir. ¿Y por qué no? Porque no se puede, viejo, es demasiado poderoso y la debe tener deslumbrada. No, no, no me parece la obra de mujeres de carteras deslumbradas tan precisamente por esas cosas. Ni ella ni Bettina. Por suerte Bettina, pese a ser una jovencita, es de una sensatez poco común. Sí, eso es verdad. Ya sinceramente yo, yo la he visto nunca, una chica tan jovencita con tanta personalidad y tanta formación espiritual. Mi primera razón. Ver vivir a esa madre y a esa hija es conmovedor. Son entrañables, es cierto. ¿Vos creés que ese chico Gustavo la festeja? Sí, creo que sí. Pero, ¿visita la casa en calidad de novio o de amigos solamente?

Bueno, un repaso por la prensa internacional demuestra la realidad de 2024, me equivoqué, no era fines de los 70, sino fines de los 60. Esta telenovela, "El Amor tiene cara de mujer". O sea, 60 años atrás, hoy es muy diferente. No solo el feminismo cambió el paradigma, toda la sociedad se mueve hacia darle el lugar a las mujeres con un perfil muy diferente al que tenían en aquellos años 60.

Luego del intento de asesinato contra **Donald Trump** y su meteórico ascenso en las encuestas de la escena política mundial, ahora **Kamala Harris**, la candidata reemplazante del actual presidente estadounidense, **Joe Biden**, y al mega magnate de ultraderecha, que viene a representar una especie de estadounidense medio en lo que respecta al poco conocimiento intelectual, al hombre del sentido común que se siente por fuera de las nuevas tendencias progresistas y que pagó con su estatus las consecuencias de un capitalismo cada vez más globalizado, se le enfrenta a una mujer afrodescendiente y de origen hindú, una feminista que representa a las minorías. Kamala Harris condensa entonces en su imagen los procesos políticos que se desarrollaron por izquierda en el espectro ideológico estadounidense: las movilizaciones contra el abuso policial, por ejemplo, la comunidad afroamericana, la ola feminista, los reclamos por los derechos de los inmigrantes y la preocupación por un sector de la clase media y el ascenso de la derecha.

Pero el caso de Estados Unidos y otros países que también analizaremos dan la idea de que la nueva extrema derecha, finalmente, se encontró con su enemigo más temido. Si en Estados Unidos Trump es estatista y en Sudamérica uno puede decir que Bolsonaro o Milei son libremecadistas, lo que efectivamente los une es la tan mencionada batalla cultural contra los nuevos valores. El repositorio de todos los odios en la narrativa de esta batalla es la ideología de género y el activismo por los derechos de las minorías. Lo que la derecha construye como su principal enemigo es la teoría de la política posmarxista, si se le denomina, que logró hacerse del mainstream de la academia y es feminizar el arte, la cultura, aquello que denominan cultura "woke", que es como si de repente, de tanto nombrar al monstruo, este apareciese: una mujer descendiente afroasiática y centroamericana, precandidata a la presidencia de los Estados Unidos.

Habrá que ver cómo reacciona la sociedad estadounidense a la campaña de Kamala Harris, sin embargo, en la primera repercusión, el progresismo internacional empezó a entusiasmarse con la noticia del lanzamiento de la candidatura de la actual vicepresidenta de Joe Biden. Podría decirse que una mujer que enfrente el ascenso de la ultraderecha no es tampoco una novedad en las elecciones, ni tampoco en Estados Unidos en particular. El movimiento de mujeres fue el que primero hizo la primera marcha contra Trump, la "Million Women March", que se planteó contra Bolsonaro, "Ele Não", que protagonizó la primera movilización contra Bolsonaro y Milei, y el 25 de diciembre, el Día de la No Violencia contra las Mujeres. Fueron las mujeres las que primero se plantaron frente a los líderes de la derecha y todas las encuestas demuestran que los varones votan en mucha mayor proporción por los líderes de ultraderecha y las mujeres en sentido contrario.

A pesar de esto, las mujeres renovando la política de los partidos de izquierda son solo una parte de este proceso femenino. Sucede que el reclamo de la lucha del feminismo es completamente transversal a todas las clases sociales, a todos los espacios políticos, y las mujeres con su activismo y denuncia revolucionaron la forma en la que se trabaja, lo que se tolera, lo que se deja de tolerar y cuestionaron el lugar en la política que les habían dejado los hombres y fueron a reclamar lo que la historia les tenía reservado. En este sentido, la derecha también pudo subirse al caballo del proceso feminista y dar respuestas desde su espacio. Por ejemplo, numerosas dirigentes mujeres de organizaciones de extrema derecha han saltado a la arena pública ganando elecciones en muchísimos casos.

Vamos a hacer un repaso de las estrellas en ascenso de la política mundial, es decir, estas mujeres que, desde uno u otro lado del espectro político, logran renovar los espacios, esquivar gran parte del hartazgo que una interesante porción de la población tiene para con la política. Vamos primero con la historia de Kamala Harris. "La primera vez que he estado en esta oficina, no voy a ser la última". Desde 1789, solo hubo dos vicepresidentas femeninas, **Geraldine Ferraro** y **Sarah Palin**, y una nominada a la presidencia femenina. Como estas mujeres, Harris tiene una carrera llena de "primeras". "Howard me ha enseñado y ha enseñado a ti: puedes hacer cualquier cosa y puedes hacerlo todo". Kamala nació en Oakland, pero realmente fue una hija de Berkeley. Su madre, **Shyamala Gopalan**, sintió que era muy importante criar a Maya y a Kamala como mujeres fuertes, poderosas y decididas.

Ayer, Kamala Harris hizo un discurso en el que también tuvo una diferenciación de género al referirse a Donald Trump, en un fragmento muy breve en el que la precandidata dice simplemente: "Conozco a los hombres como Trump". Parece que no la escuchamos. Dice textualmente: "Escúchenme cuando les digo que yo conozco a esos tipos como Donald Trump", y ahí se producen aplausos. "En esta campaña pondré orgullosamente mi récord contra el suyo; mi récord es mi trayectoria".

Por otro lado, la renuncia de Biden no tiene solo que ver con la edad. El Papa, por ejemplo, es seis años mayor que Donald Trump y tiene tareas tal vez más grandes que las del propio Biden. Tal vez el hecho de no tener un Trump enfrente, a quien deba desafiar, hace que no sufra ese desgaste constante.

Vamos a ver un fragmento del encuentro entre el Papa y Biden, que parecen ser muy allegados, porque Biden es un presidente católico, además tiene en la Casa Blanca, en el Salón Oval, o va a alinear casualmente una foto del Papa. Aquí, lo que está viendo, además, quienes ven por televisión o se escuchan por radio, es que se acerca durante el G7, al lado de Meloni, el Papa en silla de ruedas, y Biden le coloca su frente sobre la frente del Papa. Reflexionábamos aquí sobre la diferencia del estrés ayer. Un gerontólogo nos explicaba que podía haber lapsus frente a situaciones de estrés que no tenían que ver con que Biden pudiese sufrir ninguna enfermedad crónica, como podría ser el Alzheimer, frente a situaciones de estrés y la diferencia entre una limitación física o una limitación, por ejemplo, mental, como la que podría tener Biden. De hecho, Estados Unidos tuvo ya presidentes en silla de ruedas en ejercicio: Eisenhower durante el fin de la Segunda Guerra Mundial. Fuera del poder también terminaron Roosevelt y Eisenhower, los dos, pero uno en el caso de ser presidente y otro después de ser presidente.

Volvamos ahora a Kamala Harris y antes de la candidatura de Kamala había aparecido otra figura en ascenso. Vamos a compartir el fragmento de **Michelle Obama**, que muchos dicen que podría ser la candidata a la presidencia de los demócratas, aun mejor que el actual vicepresidente, con inclusive algunas encuestas que le dan por arriba en intención de voto. Vamos a escuchar a Michelle Obama. "Una chica como yo se supone que nunca viviría en la clase blanca. Ella, como yo, nunca se supone que estaría allí, en la clase blanca, en la clase blanca de Jacqueline Kennedy y Dolly Madison. Nunca se supone que viviría en esta casa y que definitivamente no se supone que serviría como primera dama. ¡Los amamos, Michelle!".

Ya volviendo hacia Latinoamérica, vamos a compartir el caso de otra mujer que acaba de ascender al puesto más importante de su país. Vamos a escuchar a Claudia Sheinbaum, la sucesora de Andrés Manuel López Obrador. Vamos a compartir un fragmento de ella tras ganar las elecciones de junio pasado. "Es el reconocimiento del pueblo de México a nuestra historia, a los resultados, a la convicción y a la voluntad. Pero, sobre todo, es el reconocimiento del pueblo de México a nuestro proyecto de nación. Agradezco también porque por primera vez en 200 años de la República me convertiré en la primera mujer presidenta de México. Y como lo he dicho en otras ocasiones, no llego sola. No se escuchó el final, que era lo más interesante, que es que no llegué sola. Llegamos todas, o sea, todas las mujeres".

Girando ahora hacia la derecha, pero permaneciendo en la región, nos encontramos con un caso más reciente como el de **María Corina Machado**, la candidata opositora más importante de cara a las próximas elecciones venezolanas. Vamos a compartir un fragmento de su discurso de campaña, y las declaraciones de campaña. Es muy reciente, el 20 de julio: "Maduro es pasado. Saben que Maduro es pasado, que este sistema ya lo derrotamos. Lo derrotamos en los corazones de la gente, lo derrotamos en las calles. Ya se concretó una derrota espiritual, una derrota moral y una derrota política, porque hoy toda Venezuela está convencida que vamos a ganar".

Y en Argentina hay dos mujeres fuertes en la actual gestión libertaria. Primero vamos a escuchar un fragmento en la clásica tensión entre la vicepresidenta y la hermana del presidente, a la que nos hemos referido varias veces aquí. Vamos a escuchar primero el momento en que Victoria Villarruel tiene su momento de gloria desempatando en el Senado la ley base. "Hoy vimos dos argentinas, una argentina violenta que incendia un auto, que arroja piedras y que debate el ejercicio de la democracia. Y otra argentina, la de los trabajadores que están esperando con profundo dolor y sacrificio que se respete la votación que en noviembre del año pasado eligió un cambio. Eligió que en Argentina realmente se barajara, se riera de nuevo y se cambiara una situación que se perpetuó en el dolor por muchos años. Por esos argentinos que sufren, que esperan, que no quieren ver a sus hijos irse del país. Para esos argentinos que merecen recuperar el orgullo de ser argentinos y pensando siempre en todo por Argentina, mi voto es afirmativo a la orden del día 3724".

Ahora compartamos un fragmento de la Secretaria General de la Presidencia, la hermana del presidente Karina Milei, en la creación del Salón de los Próceres. En realidad, el cambio de nombre del Salón de las Mujeres por el Salón de los Próceres el 8 de marzo pasado. "Nosotros venimos a honrar a los próceres de nuestra historia, a los que hicieron de la Argentina un país grande, muchos de los cuales fueron ocultados y ninguneados por los últimos gobiernos. Celebramos a los héroes de la independencia y celebramos a los protagonistas de nuestros mejores años, próceres que dieron su vida por la patria. Esta administración no va a promover desde el Estado mil instancias que generan discordia y división entre los argentinos. Nos importa la gran historia, la gran gesta argentina, homenajes que son válidos hoy y lo serán dentro de 100 años. Y no el guiño político estéril a un movimiento militante del momento, que las mujeres argentinas tampoco necesitamos".

En Europa también hay mujeres que hegemonizan el fenómeno del auge de la extrema derecha. Vamos a compartir, por ejemplo, un caso menos conocido, pero extremadamente inquietante, que es la referente de Alternativa para Alemania, una organización de extrema derecha. Ella se llama **Alice Weidel**, una organización de extrema derecha con muchos miembros de ideología directamente neonazi. Además, le vamos a pedir a nuestra locutora, **Camila Araldo**, que traduzca en vivo las palabras de Weidel, que culpa a la Unión Europea del Brexit. "El Brexit muestra lo alejada de la realidad que está Bruselas y dónde se sientan los verdaderos enemigos de Europa. Aquí, en las bancadas del gobierno, para empezar. Europa es demasiado importante para dejárselas a ellos. No podemos ignorarlo o ir. La Unión Europea debe ser reformada desde adentro. Esto incluye el derecho a veto de los Estados miembros a las reglas de Bruselas, reformar el artículo 50, garantizar el acceso al mercado único para los países que se vayan y asegurar las fronteras externas de la Unión Europea. Algo que hemos buscado durante años. Y Europa incluye a nuestros amigos británicos. Damas y caballeros, gracias". O sea, lo que está diciendo concretamente la líder de Alternativa para Alemania es desarmar la Unión Europea y quedarse simplemente con un mercado común como era hace 40 años.

En Italia hay otro caso con mucha más visibilidad. La primera ministra de Italia, **Giorgia Meloni**, vamos a compartir un fragmento de sus propias palabras. Es un discurso en un acto de Vox en junio del año 2022. "Giorgia Meloni: Sí a la civilización. No hay mediaciones posibles. O se dice sí, o se dice no. Sí a la familia natural. No a los lobby LGBT. Sí a la identidad sexual. No a la ideología de género. Sí a la cultura y la vida. No al abismo de la muerte. Sí a la universalidad de la cruz. No a la violencia islamista. Sí a fronteras seguras. No a la inmigración masiva. Sí a el trabajo de nuestros ciudadanos. No a las grandes finanzas internacionales. Sí a la soberanía de los pueblos. No a los burócratas de Bruselas. Y sí a nuestra civilización. Y no a quienes quieren destruirla". Qué diferente la Giorgia Meloni actual, mucho más hacia el centro, de aquella que veíamos en 2022. Quizás algunos economistas dicen que lo mismo está sucediendo en materia económica con el presidente Milei, que se está volviendo un socialismo a narcocapitalista.

En España tenemos otro ejemplo. La alcaldesa, allí figura como presidenta de la Comunidad de Madrid, **Isabel Díaz Ayuso**, una de las figuras en ascenso. Vamos a escuchar ahora otro discurso de ella. En este caso, en mayo de 2023. "Empieza un nuevo momento para Madrid y para toda España. Ahora comienza un nuevo momento para Madrid y para toda España. Efectivamente, lo que pasa en Madrid resuena en toda España. ¡Qué orgullo! No cabe más satisfacción que todo ello. Y empieza un nuevo momento para defender unos grandes servicios públicos, pero sobre todo defender este modo de ver la vida que nos hemos dado, ese modo de ver la vida generosa y liberal y que intentan cambiar por la puerta de atrás a manos de unas minorías a las que nadie les ha dado la confianza para todo ello. ¡Nadie!".

Bueno, momentos de hartazgo con la política, figuras que aparecen como disruptivas suelen ser muy atractivas. Para buena parte de la sociedad, una mujer como Kamala Harris debe demostrar que puede gobernar, pero cuenta con el apoyo del actual presidente estadounidense, que es una figura con altos niveles de reconocimiento a pesar de su renuncia a presentarse para la reelección. En otros casos, se demuestra que los cambios que supuso la última ola feminista dieron lugar a nuevos fenómenos y que las mujeres llegaron para quedarse en la primera plana de la política mundial. El siglo XXI, el siglo de las mujeres. De hecho, en las universidades se hace cerca a casi dos tercios de los egresados son mujeres.

Abríamos esta apertura con un fragmento televisivo de los años 60, aquel, "El amor tiene...". El poder tiene cara de mujer, pero aquel que yo llamaba "El amor tiene cara de mujer". Vamos a cerrar con otro que salta hacia adelante, en lugar de ir 60 años atrás, vamos a ir 60 años hacia adelante, una serie, miniserie británica, "Years and Years", que era producida por la BBC y la HBO, se lanzó en la BBC One en el Reino Unido en mayo de 2019 y en la plataforma de HBO también en junio de 2019. La ficción plantea una distopía en la que se mezclan cuestiones individuales con la realidad política y económica. En Inglaterra gobernada por alguien de extrema derecha, en un contexto bélico mundial, en un contexto desesperanzador, de hecho planteaba la posibilidad de una guerra atómica entre Estados Unidos y China. Allí ese rol, el de la persona libertaria, es precisamente encarnado por una mujer; lo hace espectacularmente **Emma Thompson**. Vamos a compartir ese fragmento en el que se ve un escenario de tendencia hacia una nueva guerra mundial. Escuchemos "Years and Years".

Ahora te escucho, ¿no? Las cosas estaban bien hace unos años. ¡Sorpresa! Ahora. No sé de qué preocuparme primero. Solo estoy empezando. ¿Cómo va a ser para ti? Genial, genial, miniserie inglesa, estupendamente interpretada por aquella distopía que parecía increíble en 2019, y que hoy se convierte de alguna manera en realidad, por lo menos, en lo que hace al crecimiento de la extrema derecha de nuestro país. Tal vez la extrema derecha estadounidense encuentre esta vez un límite, así como encontró la francesa en las elecciones, el último balotaje en Francia, y la candidatura de Kamala Harris sea un límite. Quizás, si la actual vicepresidenta lograra quitarle la bandera de disrupción y de novedad, la elección de Estados Unidos podría traer una sorpresa. Hoy por hoy, las encuestas siguen indicando a Donald Trump como el favorito para ser presidente de los Estados Unidos.

Nos despedimos con la misma música con la que comenzamos esta apertura de hoy.

**Cambios Realizados:**

*   **Corrección de nombres y apellidos:** Se corrigieron los nombres y apellidos de las personas mencionadas en el texto, como Kamala Harris, Victoria Villarruel, Karina Milei, Claudia Sheinbaum, Aretha Franklin, Nené Cascallar, Bárbara Mujica, Iris Leyes, Delia Garcés, Angélica López Gamio, Claudia Lapacó, Juan Carlos Dual, Jorge Barreiro, Donald Trump, Joe Biden, Michelle Obama, María Corina Machado, Alice Weidel, Camila Araldo, Giorgia Meloni, Isabel Díaz Ayuso, Emma Thompson, Shyamala Gopalan, Geraldine Ferraro, Sarah Palin.
*   **Corrección de ortografía:** Se corrigieron errores ortográficos como "nomes" por "nombres", "libremecadistas" por "libremecadistas", "estusiasmo" por "entusiasmo", "prósedes" por "próceres", "es" por "es", "enmendarme" por "enmendarme", "ese" por "ese".
*   **Verificación de cohesión y coherencia:** Se realizaron ajustes menores en la redacción para mejorar la fluidez y claridad del texto. Se corrigieron algunas repeticiones y se añadieron conectores para una mejor organización de las ideas.
*   Se corrigieron errores gramaticales como "siente por fuera" por "se siente por fuera".
*   Se cambiaron nombres de personajes, como "Delphi de Ortega" a "Delia Garcés".
*   Se añadieron tildes para su correcta escritura.
*   Se corrigieron errores en la concordancia verbal y nominal.