Me tenés podrido. ¿Por qué no te vas? No me hagas un verso más, no me quieras asustar. Ya no quiero verte más, ¿por qué no te vas de acá? No me hagas un verso más, no me quieras asustar. Ya no quiero verte más, ¿por qué no te vas? Me tenés podrido. Yo soy uno más. Muy buenos días, miércoles 12 de octubre. Y abrimos con esta canción, "Me tenés podrido". Una canción de los años 2000 que, a casi 20 años de diferencia, puede representar lo que debe sentir Alberto Fernández cada vez que hace algo y todo el mundo se lo critica. Vamos a hacer una lista de los mal recibimientos que tuvieron sus tres nuevas ministras designadas. Ayer, que todavía no asumieron, ya acumulan una catarata de críticas. Pero primero, vamos a enmarcarlo en un contexto respecto de la comunicación.

Es imposible comunicar bien cuando algo está mal. Yo recuerdo una vez que el padre de Mauricio Macri me llamó consultándome cómo comunicar bien un problema que él tenía en una de sus empresas, y yo le transmití que no hay forma de comunicar bien algo malo. Lo que se suele hacer es reducir los daños que pueda producir, pero nada más que eso. Y creo que en este momento del gobierno de Alberto Fernández, todo lo que se comunique va a ser leído con desdén. Inclusive, la fotografía sobre su viaje de ayer al sur, que colocaron la mayoría de los medios, donde se lo ve con el pelo despeinado. Le voy a pedir a la producción que lo coloque en pantalla para aquellos que, además, no nos están viendo. Como una idea de que está con los pelos al viento, como si fueran las ideas al viento. Esa es la imagen que mostraron la mayoría de los medios ayer de Alberto Fernández.

Hay una teoría de la comunicación que plantea claramente que el sentido lo coloca el receptor. Esto lo decía Eliseo Verón en su canónico libro "La Semiosis Social". O sea, es el receptor el que coloca el significado del mensaje, no el emisor, no es quien emite con su intención de comunicar, sino quien recibe con su intención de recibir el que le da significado a ese significante.

Oluwaj Slavic, de la escuela de comunicación de Palo Alto, aquel que decía: "No se puede no comunicar, siempre se comunica. Se comunica no comunicar." Y en la no comunicación, se está comunicando algo, el deseo de no hacerla. Hablaba de la relación simétrica y complementaria entre el receptor y el emisor, y finalmente, todos terminan coincidiendo como la famosa frase de McLuhan, "El medio es el mensaje", o sea, quien comunica significa más lo que se está diciendo que lo que se está diciendo literalmente.

Esta es la situación que afronta hoy el presidente Fernández en su último año, año y poco de gobierno que va a ser complejo cruzar. Vamos a escuchar distintos mal recibimientos. Por eso titulamos "Las malvenidas" o "Las mal recibidas" a la apertura de este programa. Vamos a empezar primero con la ministra de Trabajo, el caso de Kelly Olmos. Nos vamos con Daniel Méndez:

"La paciencia se va agotando. En un contexto donde, más allá del cambio de nombre, a lo mejor sí me parece que nuestro gobierno ya entra en zona de descuento, por decirlo de alguna forma, que estamos ya en un escenario donde, sin duda, estamos por detrás de las expectativas que generamos en nuestra sociedad. Una sociedad que está muy cansada, agotada de los niveles permanentes de incremento de precios de alimentos, la depreciación de los salarios y de los ingresos en general, jubilaciones, programas de empleo. Me parece que la paciencia se va agotando respecto de las expectativas que cifraron en nuestro gobierno y que, obviamente, los tiempos me parece que ya están muy achicados y necesitamos tomar medidas desde dentro del propio gobierno, ¿no?".

Vayamos a Daniel Catalano, el dirigente de ATE Capital: "Me costó bastante asimilarlo", dice el dirigente de ATE, el nombre de la nueva ministra. "Es importante saber que no estaba dentro de mi radar esta asignación. Fue muy sorpresivo, me costó bastante asimilarlo. Ahora estoy tratando de escucharla a ella, la investigación que estoy haciendo, la de las expectativas, los programas, como para mirar, pero evidentemente no hay una instancia en donde se pueda revisar el rumbo de la economía y el rumbo de la relación de la historia del trabajo con sus trabajadores, así que habrá que ir pensando con otra impronta."

Vamos a escuchar a Hugo Yasky, de la CTA: "Olmos no tiene experiencia en el ámbito laboral", escuchemos a Hugo Yasky: "Olmos es una mujer, yo la conozco, de su militancia en el Partido Justicialista Porteño. No tiene experiencia en el ámbito laboral, pero bueno, hay un expectativo abierto que pueda desarrollar una buena gestión. Lo digo porque generalmente cuando hay estos cambios, las centrales sindicales esperan ser consultadas, nosotros no hemos sido consultados."

Me tenés podrido, dirá. Ahí tenemos a Pablo Moyano, ahora diciendo que, como era menemista, espera con ironía que ojalá haya cambiado. Escuchemos 20 segundos de Pablo Moyano: "No la conozco, bueno, ojalá que pueda enderezar toda esta situación que viven millones de trabajadores. Ella se proclamó menemista y nosotros en esa época enfrentábamos al menemismo en los 90. Ojalá que haya cambiado y que le deseamos lo mejor porque va a ser mejor para los trabajadores". Ojalá haya cambiado, Pablo Moyano, irónico allí.

Y el último, el mal recibimiento, mal venido a la ministra de Trabajo es el del dirigente de UPSRA, Andrés Rodríguez, escuchemos su versión: "Kelly es muy querida, es una compañera militante del peronismo de hace muchísimos años. Creemos que vamos a tener una relación muy cordial y muy directa como para tratar de enfocar justamente los problemas que ya marcó. Son los problemas que viene señalando la CGT como principales preocupaciones, generar una política de empleo decente, de empleo formal, para reducir la informalidad, por supuesto que es bastante importante, y por ahí no perder el poder adquisitivo de los salarios. Son dos elementos importantísimos para la clase trabajadora, así que nosotros auguramos una buena relación con la nueva ministra". Se recibe bien para cerrar con cierto optimismo las malvenidas en el caso de la ministra de Trabajo, Kelly Olmos.

Vamos ahora a las de la ministra de Desarrollo Social, en este caso elegimos al muy mediático últimamente Eduardo Belliboni, sobre todo en los APAD. "Venimos de un ministerio muy baqueteado porque en dos años y pico hay tres ministros, lo cual claramente habla de un fracaso. No, crece la indigencia, se mantiene una pobreza altísima, pero no lo podemos adjudicar a un ministerio, sino al poder ejecutivo de conjunto. Los ministros son finalmente agentes dependientes de la política del poder ejecutivo y, cuando digo poder ejecutivo, me refiero, escuchando lo que decían ustedes recién, a la fórmula del poder ejecutivo, es decir, al presidente y a la vicepresidenta, claramente hay una responsabilidad de ambos, aunque algunos tratan de sacarse la responsabilidad encima, que es el caso de Cristina, pero los problemas que tienen los ministerios de Desarrollo Social son dos: uno es el ajuste y el otro es la interna. Eso creo que en uno de los casos no va a cambiar, ni en el del ajuste ni en el de la interna. Con lo cual, todos aparte, además, viene de una gestión fracasada o, en todo caso, un papelón con lo de la mesa contra el hambre, porque incluso hay gente que, de buena fe, se sentó ahí, terminó frustrada porque fue una puesta en escena que no significó en serio ni un plato de comida para nadie en ninguna mesa. Y eso es frustrante para gente que a lo mejor tenía buenas intenciones. Yo reconozco a la gente a veces buenas intenciones, pero en esta mesa del hambre que presidía, de alguna manera, Tolosa Paz, no solo no hubo soluciones, sino que hubo mucha desilusión de parte de los integrantes de esa mesa". Así que viene precedida de un fracaso en esta área que no es, digamos, un área difícil, porque en un gobierno que lleva un ajuste muy fuerte por delante y que está sometido a una presión muy fuerte de los distintos sectores de la interna. Bueno, aquí Belliboni dice que finalmente los ministros son agentes, o sea, recuerdan esa diferencia entre agente y paciente, ¿no? O sea, agentes de una política general, por lo tanto, sea quien fuera ministro, no le va a gustar al señor Belliboni. No hay forma de que nada que venga de Alberto Fernández le guste a determinado tipo de personas.

Y finalmente, vamos con la ministra de la Mujer y Género, Ayelén Mazzina. Vamos a tener primero una crítica de Karina Baffi, la diputada de la Unión Cívica Radical: "La señora Mazzina tiene que entender que viene a la nación a rendir cuentas. La señora Mazzina tiene que entender que viene a la nación a rendir cuentas, porque tiene pasado. Acá el problema principal, Osvaldo, es que cuando vos hacés gestiones y no hay resultados, es lo mismo que no hagas nada. Porque si nosotros no le podemos resolver lo mínimo, que es ser atendido por alguien que tiene el deber, como un gobernador, como el ministro de Seguridad. Acá pensaron que ella se veía suicidando, es que efectivamente tenía una relación y un vínculo de trabajo muy aceitado con la ministra del Corte, en donde había mandado un informe acerca de lo que había pasado con Magalí y resulta que ni siquiera es público, no sabemos cuál fue el seguimiento, no sabemos cuál fue el seguimiento tampoco de Alcorta con los casos de violación institucional que sufrieron muchas mujeres durante la cuarentena. Por ejemplo, la que se fue renunciando, qué bien que renunció, se fue golpeando las puertas diciendo que había violencia institucional. Ahora, ¿qué pasó con Magalí? ¿Moral? No dijo nada? Es curioso, tiene pasado, tiene 31 años nada más la nueva ministra, pero aun así, tiene pasado".

Vamos a concluir el "Me tenés podrido" de hoy con María Eugenia Vidal, que es una crítica en general al gobierno en su conjunto. Que dice que el gobierno está jugando a terminar en cierto nivel de paz, esa es toda su aspiración, su mandato. ¿Y ahora, qué le echamos a la exgobernadora de la provincia de Buenos Aires? "Estos cambios no cambian nada, porque no significan ni una nueva impronta, ni una resolución de los problemas. Porque no es un tema de nombres ni de género, yo creo en la paridad en los gabinetes. Ahora, creo que hoy esa es una urgencia de segundo orden en la Argentina. Hoy hay problemas que no pueden esperar y frente a los cuales el gobierno decidió no tener plan y ahora está jugando a terminar el mandato y tratar de sobrevivir como sea. Oficialmente, 14 tipos de cambio, ¿qué país del mundo genera confianza con 14 tipos de cambio? Esto es un parche más, un vamos viendo más, una etapa más del plan llegar, de ganar tiempo, de llegar hasta diciembre del año que viene. El ministro va a comprar tiempo y sigue tratando de comprar tiempo. Ahora, los problemas de los argentinos siguen ahí y siguen ahí hoy y van a seguir ahí el 10 de diciembre del año que viene, aun cuando este plan llegar funcione, porque no está resolviendo ninguno de los problemas estructurales, ni va a bajar la inflación, ni va a generar trabajo formal, que es lo que le está pasando a la Argentina. Eso no va a suceder, ni va a mejorar los índices de pobreza, no va a pasar porque no hay plan. Porque lo que hay es parche más parche más parche más parche."

Recuerdo un texto académico del exministro Martín Guzmán sobre el sistema de cambios múltiples, con decenas de sistemas de cambio diferentes que vamos a tratar de rescatarlo para compartirlo con la audiencia. Pero, en síntesis, lo que al comienzo de una relación todo es lindo, al final todo es malo. Me viene a cuento una definición de Lacan sobre el enamoramiento, el amor. Él decía que el enamoramiento es dar lo que uno no tiene a alguien que no es, y que en la etapa de ese enamoramiento, a su objeto amor lo llenaba de virtudes que carecía, y entonces, como lo veía tan deseable, se disfrazaba él mismo de muchas virtudes que también carecía. Y con el tiempo, cada uno veía y sufría su desazón respecto de lo que realmente es el otro. Y eso es lo que se le dijo al dicho popular de que se convirtió en sapo. Ni se convirtió en sapo, ni era antes lo contrario al sapo. Así que bueno, "Me tenés podrido" va a ser algo que Alberto Fernández va a tener que soportar durante, creo que son 14 o 15 meses que le queda.

Cerramos entonces con Fontoba "Me tenés podrido", la apertura de este programa.

Que "Me tenés podrido", "Me tenés podrido", "Me tenés podrido", "Me tenés podrido".
Porque no te vas, porque no te vas.
Porque no te vas, porque no te vas.
No me hagas un verso más, no me quieras asustar.
Ya no quiero verte más, porque no te vas de acá.
No me hagas un verso más, no me quieras asustar.
Ya no quiero verte más, porque no te vas.
"Me tenés podrido", "Me tenés podrido", "Me tenés podrido".
"Me tenés podrido", "Me tenés podrido", "Me tenés podrido".
Yo soy uno más, yo soy uno más.
De lo que quieren cantar, de lo que quieren bailar.
De lo que quieren gozar de esta linda vida en paz.
De lo que quieren cantar, de lo que quieren bailar.
De lo que quieren gozar de esta vida en paz.
"Me tenés podrido", "Me tenés podrido", "Me tenés podrido".
Que "Me tenés podrido", "Me tenés podrido", "Me tenés podrido".

**