El mes de febrero, titulamos la columna de hoy día 429, *La Fatal Arrogancia de mi Ley con el Dólar*. Porque el cepo es un síntoma del problema de la política contemporánea argentina. El atraso cambiario es reconocido tanto por el FMI, al igual que el campo, los industriales y los economistas, de todas las orientaciones ideológicas, mientras que el gobierno, al igual que el kirchnerismo, trata de poner un parche sobre este problema con el cepo. Por eso, para analizar la delicada situación económica que se da en el aniversario cambiario, que podría en cualquier momento hacer estallar el modelo libertario, si es que realmente quienes opinan diferente al presidente tuvieran razón, decidimos empezar con un poquito de humor la columna de hoy, con *El Gatito del Cepo*, una canción de Anita Valente. El nudo borromeo es una figura usada tanto por el psicoanálisis como por la teoría topológica en matemática, que está compuesta por tres aros unidos entre sí, de tal manera que si se separa uno, los otros dos también se desprenden del nudo. Es decir, los tres aros son totalmente interdependientes. En la actual coyuntura económica argentina, se puede decir que hay un nudo borromeo entre el dólar atrasado, el cepo como síntoma de ese atraso y el FMI como aspirante a médico para curar ese problema. El gobierno mantiene el cepo para poder controlar el precio del dólar, pero el FMI plantea que esto se debe terminar porque se acumula un conjunto de inercias que, tarde o temprano, estallará. Y como dijo el gurú de las finanzas internacionales, Robin Brooks, Argentina no puede evitar ir hacia una devaluación explosiva. Esperemos, obviamente, que no tenga razón Robin Brooks. Esta discusión del atraso cambiario fue dada durante este fin de semana, muy intensamente, entre el presidente Javier Milei y el gobernador bonaerense Axel Kicillof. Vamos a pedirle a nuestro locutor, Leandro López Caucero, que lea el fragmento de cada nota, primero la del presidente, publicada en La Nación, y luego la del gobernador, en Infobae. Vamos a comenzar con "Atraso Cambiario, el disco rayado de los economistas", en las palabras de Javier Milei, interpretado por nuestro locutor. "Toda vez que el tipo de cambio real empieza a caer, igual que un disco rayado, los economistas comienzan a dar alarmas de atraso cambiario sin siquiera considerar el caso de una apreciación del peso. Sin embargo, el método que usan tiene una serie de problemas metodológicamente graves. Primero, nadie puede determinar el vector de precios de equilibrio general intertemporal de dónde se deriva la afirmación de que el tipo de cambio está atrasado, ya que su cálculo implica conocer las preferencias, la tecnología y las dotaciones, tanto de la economía local como de la mundial, y no solo en el presente, sino también para el futuro. Segundo, en un intento por corregir esta dificultad, los economistas suelen recurrir a promedios como si existiera un proceso de reversión a la media, lo cual implicaría que los parámetros profundos no cambian en el tiempo, lo cual es obvio que es falso. Tercero, aún si el punto anterior se cumpliera, no es trivial el punto de inicio de la serie, donde los adalides del atraso cambiario suelen iniciar la serie desde la salida de la convertibilidad, un período caracterizado por la violación de derechos de propiedad que lleva a la depreciación sistemática de la moneda. Cuarto, por ende, si se considera la convertibilidad, el tipo de cambio real cae. Quinto, lo anterior conlleva señalar que, durante los períodos del populismo salvaje, el tipo de cambio real está por encima del promedio, mientras que en los momentos de confianza lo hace por debajo. Y sexto, aún cuando este último sea tenido en cuenta y conociendo el vector de precios, el decrecimiento por medio de la acción divina, su extrapolación a otro momento del tiempo implica asumir que las condiciones de oferta y demanda de todos los bienes y servicios, y en todos los países del mundo, son idénticamente iguales a lo largo del tiempo, lo cual es un total disparate." Bueno, en el fondo concreto, lo que el presidente quiere decir con este texto, que parece más escrito para una audiencia de especialistas en economía y no resulta tan claro para la audiencia general, es que el precio del dólar interviene en tantas cantidades de variables que sería imposible determinar su precio, y, por ende, si está atrasado o el precio justo. Obviamente, esto que plantea el presidente es, desde el punto de vista, podríamos decir, epistémico, correcto. Por eso la arrogancia fatal, lo que decía Von Mises en el título de uno de sus libros, de que nadie está en condiciones de poder determinar el precio futuro de un bien, porque las condiciones cambian continuamente. Que nadie pueda prever el futuro, esa es su novedad. Esto no quita el trabajo de los analistas que tratan de proyectar su visión de cómo será el futuro, y son todas opinables. Desde ya, no es que el promedio del pasado se va a repetir en el futuro, es un elemento más plausible para tener en cuenta. Y cuando varios elementos son tenidos en cuenta, como, por ejemplo, la relación entre los precios transables y no transables que citó el presidente, o la relación entre el dólar promedio actualizado por inflación, dependiendo de distintos momentos, no son variables absolutas, pero sí son variables relativas, y la suma de las variables relativas permiten tener una conjetura plausible, es decir, un método. La verdad, el futuro nunca es una verdad. Lo que sería verdadero es el método, si es científico. Vamos ahora a la evidencia que Milei falsifica y esconde, que es el texto del gobernador de la provincia de Buenos Aires. Escuchémoslo. "Basta con ir a cualquier frontera argentina para observar que todos los productos son sustancialmente más baratos en el extranjero que en nuestro país. Por caso, el famoso, aunque poco riguroso, índice Big Mac, elaborado por la revista The Economist, que desde 1986 compara el precio de la hamburguesa en numerosos países para evaluar justamente el nivel de apreciación de las monedas, coloca a la Argentina en el segundo lugar de una lista de 40 países. Por el absurdo, si el tipo de cambio no se hubiera apreciado, Milei podría sacar el cepo, dejar de intervenir el mercado cambiario y dejar flotar la moneda. Por algo no lo hace. Dicen que a confesión de parte, relevo de pruebas. Caputo sostuvo que el dólar no está atrasado, sino que los precios están adelantados." Ajá, podríamos seguir con los ejemplos. Pero lo que preocupa no es que el presidente mienta sobre estos temas, como lo hace en casi todo. Lo que más preocupa es cómo se sostiene el superpeso que tenemos hoy, o, lo que es lo mismo, el dólar barato. La Argentina cuenta con amplia experiencia en las consecuencias y en la fragilidad de los esquemas como este, que, con distintos matices y en distintos contextos, ya se aplicó y fracasó estrepitosamente varias veces en la Argentina. El texto del gobernador, más claro, obviamente, tenía como destinatario la audiencia y no los especialistas en economía. Tiene varios puntos, pero plantea algo irrebatible. Si el presidente no creyese que hay un cambio atrasado, es decir, que el precio del dólar, o que muchas personas piensan, independientemente de que el dólar esté atrasado, no haría falta mantener el cepo, liberaría el cepo, porque eso no implicaría, en el fondo, ningún cambio sustancial del valor de la divisa norteamericana. El presidente podría decir: "No es que el dólar esté barato, sino que, si la gente cree que el dólar está barato, va a salir a comprarlo y, finalmente, lo que va a producirse es un estallido". Si, finalmente, uno acepta que el precio lo pone la gente, aunque el dólar no esté retrasado, si la gente cree que está retrasado, estaría retrasado. Evidentemente, por más libertario y por más que el presidente considere el Estado una organización criminal, como ha dicho numerosas veces, hace intervención estatal por el precio del dólar, por algo, para intentar que no suba por encima del valor actual, lo que implicaría que salte por los aires una narrativa de ser un gobierno que domó la inflación. De cualquier forma, hay que reconocer lo difícil de su situación. Simplemente, lo interesante es que el presidente pareciera enojarse con las opiniones de los otros economistas y de los otros analistas, cuando realmente su opinión, desde el punto de vista teórico, más allá de que él sea presidente, es una más entre varias. Vamos a escuchar cómo una joven economista cordobesa relaciona los tres elementos del nudo borromeo de la economía actual. Gisela Berthier, en el Canal 10 de Córdoba, el 7 de febrero de este año. "El FMI exige una apertura del cepo y que el tipo de cambio pueda fluctuar libremente". Escuchémosla. "Reconocen los avances con respecto a lo que fue el superávit fiscal y, además, también los reacomodamientos macroeconómicos que está teniendo la Argentina, como la baja de la inflación. También exige que haya una flexibilización del cepo, una apertura del cepo, en definitiva, y también que el tipo de cambio pueda fluctuar libremente dentro de la economía. Y aquí se encuentra el primer punto de inflexión con respecto a lo que opina el gobierno. El año pasado, el único punto de acuerdo que no cumplió con el FMI fue justamente la acumulación de reservas. Y ahí viene luego la gallina, donde si las reservas las tiene que dar el FMI para poder salir del cepo, o si el gobierno las tiene que acumular por su cuenta. Mientras tanto, el FMI, hoy, le reclama justamente mantener el superávit fiscal, que es un poco la duda que presenta con respecto a si va a ser sostenible la baja de impuestos y, por otro lado, también, el poder aumentar la competitividad. Y ahí entra el tema de si se va a devaluar o no. Allí, el FMI hace tiempo que viene pidiendo un reacomodamiento del tipo de cambio en la Argentina, y el gobierno sabe que devaluar, hoy, implica que el plan de desinflación vuela por los aires." Uno podría decir que, siguiendo la perspectiva de Milei, los economistas del FMI son *econochantas*, como los llama Emilio Mandriles, que creen que tienen esa soberbia de creer que pueden considerar que el dólar está atrasado un 20 o un 40%. Otra persona en esa misma dirección es paradójico, porque, cuando Milei era candidato, entendía que el mejor presidente, por escándalo, textualmente, fue Carlos Menem y que el mejor ministro de Economía, en la misma situación, desde la vuelta de la democracia, había sido Domingo Cavallo. Justamente, Cavallo salió a criticar el esquema cambiario de Milei. Vamos a escuchar cómo comentan la nota del exministro en su propio blog dos presentadores de televisión. Vamos a sumarles a nuestro análisis. Primero, Cavallo asegura que no basta con los dólares del fondo para salir del cepo. Hizo una nueva aparición Domingo Cavallo que tiene su propio blog y sube cada tanto posteos en los que se refiere a la actualidad económica. Ayer, particularmente, subió uno sobre la inflación. Dijo que se está desacelerando desde diciembre, pero también habló de la perspectiva de un acuerdo con el fondo y si ese financiamiento permitiría salir del cepo cambiario. Lo que dijo es que, si bien un aporte del fondo sería bien visto en términos de apoyo político, la realidad es que ese desembolso no te permitiría salir del cepo cambiario. Lo que dijo es que se tienen que hacer otras cosas. Habló de cuatro mecanismos para ingresar reservas al Banco Central. Uno de ellos, la eliminación del *dólar blend*. Este es el dólar diferencial que tienen los exportadores que pueden liquidar un 20% al contado con liquidación. Dijo: "Bueno, hay que eliminar el dólar blend para que todos esos dólares sean comprados por el Banco Central". En segundo lugar, habló de seguir con esto de incentivar las exportaciones, que bajen las retenciones para, justamente, que ingresen más dólares. También habló de que haya un reintegro, un reembolso de los impuestos internos a la exportación de manufacturas. Y, en último lugar, dijo: "Bueno, si va a haber gastos en viajes o gastos puntuales, que se utilice otro dólar, no las reservas del Banco Central, sino que los usuarios utilicen sus propios dólares." Todo esto, dijo: "Bueno, puede traer, digamos, se puede agrandar la brecha cambiaria con esto entre el contado con liquidación y el dólar oficial. Bueno, no importa. Se pueden ingresar las inversiones que se den al país, vea el contado con liquidación, y eso haría que más o menos este esquema funcionara y que se empezaran a robustecer las reservas del Banco Central." Vamos a decir que el ministro Caputo le renunció al propio presidente Mauricio Macri cuando estaba yendo a los Estados Unidos porque no estaba de acuerdo con el pedido de la flotación libre del dólar, en la época en que fue presidente del Banco Central, me refiero al año 2018. En el caso de Cavallo es contundente. Si su hipótesis es correcta, si efectivamente son insuficientes los fondos del Fondo Monetario para salir del cepo, implica que en el futuro el nudo borromeo económico libertario tiene los días contados, porque, más tarde o más temprano, deberá salir del cepo de alguna manera forzosa. Y eso implicaría que se produzca una devaluación, o que, incluso, una devaluación sustancial, o, incluso, se utilicen fondos de los encajes bancarios, algo que Cavallo conoce muy bien y que esperamos de todo corazón que no suceda. Por otro lado, un ingreso masivo de divisas, como se necesitarían para salir del cepo, se darían con Vaca Muerta y la exportación de litio, el cobre funcionando a todo vapor, algo que analistas económicos pronostican recién para 2028, hacia 2030. Algo de todo esto dijo Hernán Lacunza en este mismo programa hace unos días, el 15 de enero. Vamos a escucharlo diciendo: "¿El tipo de cambio real de equilibrio es la inversa de la productividad?". No, el tipo, este supuesto tipo cambio real de equilibrio, que es una variable en *nobs*, que es dificultoso de ver porque es una discusión que suena abstracta. Bueno, es la inversa de la productividad, genial. Si yo tengo, el día que yo tenga un país donde saque los minerales en San Juan sin ingresos brutos, lo ponga en una ruta que atraviese Córdoba y La Pampa impecable, que no tengan que cambiar los... o que haya un tren, o que los camiones no tengan que cambiar los neumáticos a 100 kilómetros por los pozos y que llegue al puerto y no tenga que pagar ningún peaje de no sé qué, ese día, ¿por qué? El tipo de cambio real de equilibrio, o sea, que no se equilibra con el mundo, va a ser más bajo, pero ese día no llegó, porque ni bajamos ingresos brutos, ni hicimos las rutas, ni cancelamos los peajes. Entonces, mientras tanto, importa. Entonces, el tipo de cambio real de equilibrio es más alto que aquel de cuando esté terminada Vaca Muerta, ingresos brutos y las rutas. Entonces, coincido con Fausto Potor, no termino, como el tipo de cambio de equilibrio sin verse a la productividad. Bueno, yo podría alcanzar el mismo equilibrio basando todos los precios locales. No pasa eso. Otro tema que tocamos con Lacunza es a lo que dijo el ministro de Economía actual cuando planteó que no es que el dólar esté retrasado, sino que los precios están adelantados. Eso mismo era lo que se planteaba en el año 2000 y 2001, cuando la convertibilidad empezaba a demostrar un atraso marcado del valor del dólar y que la solución, en aquel momento, probablemente Cavallo hable hoy con el conocimiento de la experiencia de haber cometido el error el primero, que los precios eran los que tenían que bajar. Para que los precios bajen, tiene que haber recesión. Una recesión, a lo mejor, de tres o cuatro años a lo largo del tiempo, en el que se cierran empresas, se baja el consumo y, por lo tanto, los precios se retrotraen. Ahora, el costo de que haya una recesión para que los precios adelantados vuelvan para atrás es muy alto. De hecho, se le asigna, creo que era Milton Friedman, un importante economista estadounidense, decir: "Más fácil que corregir decenas o centenas de precios es corregir uno solo, que es el valor del dólar". Lacunza llamó la atención sobre este problema social. Difícilmente la sociedad tolere la recesión que implicaría bajar los precios por vía del enfriamiento económico deflacionario. Esto implicaría, como dijo él, tres años de recesión, algo que socialmente no va a ser, y no es, en ningún país, soportable. Mientras tanto, el Fondo Monetario, uno de los elementos que sostiene este equilibrio precario del gobierno, elogió las medidas, pero llamó la atención sobre la necesidad de seguir profundizando el ajuste, ordenando el tema cambiario. Y vamos a escuchar la conferencia de prensa de la vocera del organismo crediticio internacional, donde Julie Kozack dice: "Hay un reconocimiento sobre la necesidad de seguir adoptando un conjunto congruente de políticas fiscales, monetarias y cambiarias." Podría yo decirles que, para poder sostener esas ganancias obtenidas, hay un reconocimiento entre las autoridades del país y el fondo sobre la necesidad de seguir adoptando un conjunto congruente de políticas fiscales, monetarias, así como políticas cambiarias, mientras seguimos avanzando con las reformas que realcen el crecimiento. Bueno, mientras esto sucede, estamos en un verano en el que muchos argentinos están contentos porque pudieron viajar como producto del dólar barato, mientras los sectores más empobrecidos sufren una Argentina cara en alimentos, ropa y medicamentos. La clase media y los sectores altos disfrutan en Brasil, en Miami, en Europa, en el mundo del mercado, y se preocupan de precios baratos en términos relativos. Esto hace recordar aquella célebre película de la Argentina de los años 80, que se llamaba *Plata Dulce*. Vamos a compartir un fragmento que escenifica el orgullo argentino de poder viajar al exterior y que el peso sea fuerte. Pasaron cuarenta y algo de años, 42 años, y todo parece actual. Escúchenlo. "La cantidad de gente que había. Lo que pasa es que ahora, con el dólar barato, es un fenómeno viajar. ¿Sabés cómo nos esperan allá? Es claro, ahora se ha ido vuelta la tortilla. Ahora no le vamos a pedir nada a nadie. Lo que ponemos los dólares somos nosotros, queridos. Lo que vamos a hacer es que la gente se vea como un barato. Y que la gente se vea como un barato. Y que la gente se vea como un barato. Y que la gente se vea como un barato. Ahora se ha ido vuelta la tortilla. Ahora no le vamos a pedir nada a nadie. Lo que ponemos los dólares somos nosotros, querida. Los argentinos." Aquellos que nos escuchan por radio y no pudieron ver las imágenes por televisión, lo que se veía era, en la salida de Ezeiza, carritos de los argentinos que llegaban, todos cargados con cajas de televisores, equipos electrónicos de todo tipo. Uno tras otro iba saliendo feliz con una sonrisa enorme. Y el protagonista, uno de los protagonistas de la película, Lupi, es el que decía: "Ahora es un fenómeno, viajamos al extranjero y nos valoran." No bastante parecido a lo de Susana Giménez, siendo que ahora se siente orgullosa de ser argentina. Más que explicar por qué nos salta todo por los aires, como en *La Plata Dulce*, que fue allí en los años 80 y terminó saltando en el aire en el año 1981, casualmente, con un famoso ministro que siguió a Martínez de Hoz, el cero de la tablita, que dijo que el que apuesta al dólar pierde. Y es una frase que quedó marcada en la historia porque, obviamente, fue exactamente al revés. O, como en diciembre de 2001, habría que explicar por qué hay estabilidad. La realidad es que los tenedores de bonos en pesos siguen dejando sus dólares en el país porque el gobierno demostró que puede aplicar el ajuste y que no hay resistencia social, o que la resistencia social es controlable. Entonces se percibe que el dinero en pesos, para poder pagarle a los bonistas cuando se requiera su dinero, va a existir y va a provenir del enorme ajuste fiscal que está llevando adelante Milei. Esto hace que el FMI también muestre buena voluntad, le dé margen al gobierno para poder pedirle estos fondos que quedaron del acuerdo anterior. A su vez, al tener a los bonistas tranquilos, sin requerir dólares, sumando a la baja de la actividad económica, más este factor fundamental, el cepo, hacen que el tipo de cambio esté atado, probablemente, con alambre, o, mejor dicho, como veníamos usando la metáfora en esta columna, con un nudo borromeo, que, si se llega a sacar uno de los aros, se desarman los otros dos. Puede suceder que la gente se canse y haga saltar el nudo, puede suceder que el campo, para los industriales, necesite un dólar más caro para que le rinda la exportación en medio de la sequía y la apertura de las importaciones, o puede suceder que los aranceles de Trump ajusten toda la economía mundial. En tal caso, la arrogancia de Milei con el valor del dólar solo puede hacer que él no la vea, frase que utiliza, como le gusta decir a los libertarios, y, cada vez, cada tanto, como el final de *Plata Dulce* o el diciembre de 2001, termine en un desastre. El nudo borromeo, psicoanalítico, Lacan lo explicaba en la psicosis, es decir, cuando se desprenden los diferentes aros de la psiquis y las imágenes y las palabras caminan solas, textualmente, caminan solas, como le gustaba decir al ingeniero psicoanalista. En la devaluación que destruiría el nudo borromeo libertario, lo que caminarían solo serían los precios, y lo que viviríamos sería una locura. Nombre coloquial para la psicosis. Sería, para el resto de los argentinos, algo que vivimos cada cierto tiempo como una especie de loop interminable. Deseando que no sea así, que el presidente tenga razón, que la mayoría de los economistas y el FMI se equivoquen al considerar que el dólar está atrasado, el precio está subvaluado, y tenga razón el ministro Caputo, de que en realidad el problema es que los precios están adelantados. Nos vamos con la canción de *El Gatito del Cepo*, de Anita Valente, para que el presidente recuerde que, si se le pone un cepo al amor o al dólar, por algo será.

**