Muy buenas noches, bienvenidos a *Odisea*. Yo sé que están esperando a **Carlos Pagni** y vamos a tomar enseguida contacto con él. A ver, Carlos, si nos estás escuchando, si me pueden corregir un poquito el retorno del audio. Así estamos bien. ¿Cómo te va, Carlos? ¿Cómo estás, **Pancho**? Buenas noches. Bien, muy bien, acá andamos. Un día con muchas novedades, por lo pronto tenemos dos ministros confirmados nuevos en Defensa y en Desarrollo Social. Sí, son dos áreas muy relevantes. Yo creo que merece un análisis de lo que está pasando en ambas. Lo de **Juan Zabaleta** en Desarrollo Social no es ninguna novedad, es la confirmación de lo que sabíamos. Era el intendente de *Hurlingham*, renuncia a esa intendencia para hacerse cargo de un área que hoy está en el centro de las preocupaciones del gobierno y, sobre todo, en el centro de las preocupaciones de Cristina, que tiene, como ya demostró muchas veces, una enorme sensibilidad para saber lo que pasa en el conurbano y para conseguir el voto en el conurbano. Ahí hay una situación de inquietud. ¿Por qué? Bueno, porque hay elementos objetivos o factores objetivos que deterioran la situación social: mucha pobreza, mucha inflación. Hoy leía un informe que preparan **Martín Rapetti** y **Diego Bosisio** en la consultora de *Equilibra* que dicen que la inflación podría llegar a bajar en los próximos meses del 3%. Aun así, es muy alta. En el mejor de los casos, va a haber una inflación cercana al 40% en el mejor de los casos, y eso activa mucho el problema de la pobreza y la inquietud de los pobres. Sobre ese clima se genera acción política. Hubo algo que tiene muy preocupado al gobierno, pero sobre todo, yo no sé si tanto al gobierno como a Cristina. Me parece que ahí, insisto, Cristina tiene una mayor sensibilidad que los funcionarios y es la toma del municipio de Lomas de Zamora. *Santa Catalina*, creo que se llama el barrio. Claro, es enormemente importante porque estamos hablando no solamente del segundo municipio del conurbano, estamos hablando de la sede de **Martín Insaurralde**, que es un aliado de Cristina Kirchner, de **Máximo Kirchner**. Podríamos decir que es el corazón del oficialismo en el conurbano. Casi que, si miro los alineamientos, es más que *La Matanza*, que es el primer municipio. Bueno, ahí empiezan los reproches cruzados. Hay una tensión con el *Movimiento Evita* que hace que alrededor de Cristina muchos empiecen a mirar si hay algo del *Movimiento Evita* ahí. **"El Chino" Navarro** es de ahí. En el *Evita* dicen que no, que no tiene nada que ver, que ha sido gente de izquierda que ellos vienen anticipando que iba a haber problemas. En Moreno hubo también movilizaciones. Yo creo que la tensión es, por un lado, por las listas y, por otro lado, porque llega un intendente, otro intendente más, al manejo de la acción social. El anterior fue **Jorge Ferraresi** en *Hábitat*. Si vos mirás, Pancho, la historia de la actividad social, de la política social desde el 2001 para acá, ha habido una tensión creciente entre punteros y representantes de movimientos sociales, entre intendentes y movimientos sociales, porque a partir de 2001 los movimientos sociales se sentaron a la mesa y son un actor más de la política y plantean una distribución de poder distinta. Y claro, con un intendente del conurbano en el Ministerio de Acción Social como Zabaleta, sienten que pierden el control de esa palanca. El lunes pasado nosotros comentamos una frase que para mí es muy importante, muy importante, no sólo desde el punto de vista de estas internas, sino desde el punto de vista conceptual de **Andrés "Cuervo" Larroque**, del "Cuervo" Larroque, que es el ministro de Acción Social de la provincia, diciendo: "Los planes se tienen que acabar en algún momento; el triunfo de una política social es que no haya planes y, además, es aberrante que los movimientos sociales sean los que asignan los planes, los que nos dicen a quién se le debe dar y a quién no". Eso cayó como una bomba en los movimientos sociales, y hay que mirar. Después está el tema de las listas, hay que mirar la página de Facebook de **Néstor Grindetti** para ver cómo está la situación con esa gente. El desplazamiento de Zabaleta de Hurlingham al Ministerio de Acción Social libera la municipalidad de Hurlingham y ahora va a haber alguien de *la Cámpora* por ahí. Esto lo comentamos el lunes pasado; es una colina importante, es una posición importante en la primera sección electoral, donde ellos ya tienen *Mercedes*, ahora conquistan este nuevo lugar en el corazón del kirchnerismo, que es el Conurbano. Hubo una manifestación importante el 7 de agosto desde San Cayetano, creo que vos tenés información sobre eso. Sí, dicen 300.000 asistentes los organizadores, en la capital, o sea, mucho más de lo que ellos esperaban, y en el interior, alrededor de un millón, en todo el país. Bueno, entonces, acá se abre un signo de interrogación dentro del oficialismo, dentro del kirchnerismo, que dice: "Bueno, ¿tienes organizar estas cosas? Está bien, en Moreno, en Lomas de Zamora, en la izquierda, no kirchnerista, no peronista. Esto del movimiento de gente desde San Cayetano, hay gente nuestra, dicen ellos, ¿para quién están trabajando?". Y ahí se empiezan las teorías conspirativas: cómo es que el *Movimiento Evita* se comporta así en el Conurbano y esa salió de *Esquel* en *Chubut*. Yo creo que ahí hace falta, por lo menos, una conversación; hay una conversación pendiente entre **Emilio Pérsico** y "el Chino" Navarro, los dirigentes del *Movimiento Evita*, que son funcionarios de Alberto y Cristina y Máximo Kirchner o *La Cámpora*. Ahí había una grieta interna. Ahí, sin desviarme de esto... La otra es, claro, **Felipe Solá**, perdón. Digo, sin desviarnos de esto, Felipe Solá es el otro ministro. No, no, no, este es un punto, el otro ministro es **Taiana**. ¿Qué significa la designación de Taiana? Es la designación en el Ministerio de Defensa de alguien del riñón de Cristina. ¿Por qué digo del riñón de Cristina? ¿Cuál es el mérito de Taiana? El mérito de Taiana es haberse ido con Cristina cuando **Florencio Randazzo** levantó su candidatura contra Cristina en el 2017. Candidatura, que hay que recordar, tenía como jefe de campaña a Alberto Fernández. Y como soporte territorial el *Movimiento Evita*. Si uno empieza a hacer la genealogía de conflictos que vemos hoy, vemos que se remontan mucho más allá de lo que nosotros podemos suponer, a lo mejor, con una lectura superficial. ¿Y lo ha perdonado, Cristina? Sí. No, no, no es que lo perdonó, lo premia porque considera que el haberse ido de al lado de Randazzo cuando Randazzo la enfrentaba... No, no, Taiana se pasó con Cristina para no estar en esa lista. Por eso Cristina quería que Taiana fuera el canciller de este gobierno. Y Alberto le da el cargo a Felipe Solá como canciller porque cree que tiene que premiar a aquel a quien él vino a reemplazar como candidato a presidente. Bueno, hoy Taiana encuentra un lugar en el gabinete, te diría, de muchísimo volumen. ¿Por qué? Porque, como vamos a ver ahora, y lo venimos diciendo desde hace tiempo, el Ministerio de Defensa es una membrana osmótica de la Argentina con el mundo en temas muy delicados. Entonces, eso lo toma Cristina. Pregunta, ¿Cristina designa a Taiana? No. Segunda pregunta, ¿Alberto consultó con Cristina para designar a Taiana? No. Yo creo que son homenajes que hace Alberto interpretando lo que le puede gustar a Cristina, entre otras cosas, porque al ir Taiana del Senado al Ministerio libera una banca en el Senado que ahora la va a ocupar **Juliana Di Tullio**, que es la primera suplente de esa lista, que era la lista del 2017. Cristina, Taiana... Tanto no iba Taiana con Randazzo que era el segundo de Cristina. Ahora, está bien, es difícil entender que no hablen el presidente y la vicepresidenta, sobre todo en un tema tan sensible como este. Bueno, yo creo que Cristina está mirando a ver qué hace Alberto y que hay una distancia que habrá que ver cuándo la resuelven. Yo creo que vamos a mencionar varias cosas ahora respecto de esa distancia, pero me gustaría centrarme en qué plantea la figura de Taiana ahí. Primero plantea una incógnita para los militares retirados que crean un clima. ¿Por qué? Porque Taiana es visto por un militar retirado como un *montonero*. Una provocación. Lo pueden ver como una **Nilda Garré**. Habrá que ver, los militares en actividad, los jefes de la fuerza armada prefieren verlo de otra manera, diciendo: "Nos ponen a un tipo de gran jerarquía, un peronista de paladar negro, un hombre de Cristina; nos están poniendo ahí al primer nivel". El 5 de octubre próximo es el aniversario de un episodio sangriento muy importante de la historia argentina, que fue el bautismo de guerra de los *montoneros* como ejército, tomando un regimiento en *Formosa*. Ahí murieron siete conscriptos, nueve *montoneros*. La pregunta que se hace a muchos militares es qué va a decir cuando se conmemore el aniversario del 5 de octubre Taiana. ¿A quién va a homenajear de los dos bandos? Y eso lo toman como un test los militares más duros para ver qué les quieren decir con la designación de Taiana. Hay otra dimensión importante, Pancho, y tiene que ver con la política exterior. Taiana estuvo con **Jake Sullivan**, con Jake Sullivan, como representante de la Comisión de Relaciones Exteriores del Senado. Estuvo también **Eduardo Valdés** como representante de la de Diputados. No sabemos si habló ahí, pero Sullivan viene de Brasil, de proponerle a Brasil una alianza con la OTAN a cambio de que Brasil, en una licitación que está en curso, no le dé el negocio del 5G, es decir, de la tecnología de quinta generación de telecomunicaciones a la China Huawei. Mirá de qué estamos hablando. Hoy hay un comunicado durísimo de la Embajada China en Brasilia diciendo que hay una presión que no vamos a tolerar y sería lamentable que el gobierno brasileño no haga una licitación transparente. Fíjate, los chinos piden transparencia. Esto se proyecta sobre la Argentina también. Y en la región, no solamente en la relación bilateral con China. No, en la relación con Estados Unidos, Sullivan, una de las cosas que ofreció en su visita a Buenos Aires, que da para mucho para hablar esa visita, por el nivel de simpatía que despertó en el gobierno y el propio Sullivan, podemos hacer algún comentario después sobre eso, pero ofreció dos cosas: transferirle tecnología en materia de fabricación de vacunas en la Argentina. Le hace, no *Sinopharm*, no *Sputnik*. Y venderle material militar para que nosotros no compremos, sobre todo aviones de guerra, ni a los chinos ni a Rusia. De eso está hablando el gobierno con las potencias. De temas de defensa. Bueno, Taiana está ahí y es una incógnita. ¿Va a responder a las ideas de política exterior de Cristina o va a responder a las de Alberto? ¿Y vos qué pensás que puedan opinar al respecto *La Cámpora*, el Instituto Patria, de esto? Porque si Alberto no habló con Cristina... No, yo creo que lo interpretan como una buena señal. Porque me parece, me parece, es una interpretación que tanto en el Instituto Patria como en *La Cámpora* ha habido y hay, y es una de las razones de la distancia, me parece, un enorme malestar, enorme malestar por la salida de **Agustín Rossi** del gabinete. ¿Por qué? Porque ellos veían en Rossi a un futuro jefe de gabinete. Un hombre de volumen político, de enorme experiencia política y de muy buena relación con la oposición, Pancho, porque fue durante años el jefe de bloque, kirchnerista, en el Congreso. La famosa... Entonces hay oferta a Cafiero para que fuera a la lista, sería eso, ¿no? ¿Haría juego con eso? Claro, que Cafiero fuera a la lista. Inclusive te diría que no me hubiera sorprendido que Máximo Kirchner le ofreciera a Cafiero ser presidente de bloque con tal de que vaya a la lista. Mirá al que se está hablando. A cambio de que Rossi fuera jefe de gabinete, y acá viene la interpretación, la pregunta, ¿a Rossi alguien lo embaló para que vaya a Santa Fe para sacarlo del medio sabiendo de que a Cristina y a Máximo Kirchner le hubiera gustado que sea jefe de gabinete? O se cortó solo. No, la pregunta es, ¿fue Cafiero el que sabiendo que le venía un reemplazo lo alentó a irse a Santa Fe? Esta pregunta se la hacen en el *Patria* y se la hacen en *La Cámpora*. Si Rossi va a Santa Fe con todo lo que eso significa de ruptura del peronismo en Santa Fe y la posibilidad de perder votos, por propia vocación o porque a lo mejor alguien le dijo: "Tírate que hay agua", y no había agua para sacarlo del gabinete? Si fue así, ¿cómo estará Rossi ahora? Bueno, a lo mejor se está enterando ahora de esto o cuando le cuenten lo que estamos diciendo, si es que alguien se lo cuenta. Entonces vemos que hay una cantidad de tensiones, lo de Taiana es muy importante, yo creo que Cristina lo debe tomar como un reconocimiento, les debe gustar que Rossi sea reemplazado por alguien parecido a Rossi, que es Taiana, de esa línea, de ese palo, pero no sé si llega a suturar todas las diferencias que hay. Con un Alberto que se corta solo en muchos temas. Hoy, por ejemplo, dijo algo que causó todo un malestar también en las filas del oficialismo. Hoy dijo: "Internet va a ser un servicio público", en Tecnópolis, sí. En Tecnópolis. Primer problema, ya es un servicio público, hay un decreto de necesidad de urgencia que firmó Alberto Fernández que establece que Internet es un servicio público. Claro, el año pasado. No entiendo bien qué quiso decir. Exacto. Entonces la pregunta que se hacen los que están al frente de la campaña es, ¿había necesidad de irritar a *Clarín*, a *Telefónica*, a *Claro*, a *Telecentro*, que manejan medios de comunicación en medio de la campaña electoral recordándoles que son el enemigo del pueblo, que roban a la gente, como dijo Alberto, supuestamente con la tarifa? Es una acusación gravísima. En plena campaña electoral, cuando todos los políticos dependen del espacio mediático, ¿es inteligente hacer eso? Y acá te pregunto lo mismo de Taiana. ¿Esto, Cristina, estaba al tanto de esto? No. Ahora, Taiana, te digo que creo que no. Con esto te digo absolutamente no. Y te voy a decir algo más. *La Cámpora* tampoco estaba al tanto. Y esto generó malestar porque tiene que dar explicaciones. Por ejemplo, alguien tan importante como **Wado de Pedro**, nada menos que el ministro del Interior, que es el representante del gobierno por lazos en Telecom, del grupo Clarín. ¿Querés que te diga algo? Esto es totalmente hipotético. Pero viendo cómo viene el juego, casi que no me sorprendería que por el malestar que generan estas decisiones sin consultas, esta falta de diálogo, termine Wado de Pedro yéndose de ese lugar en Telecom. No por un gesto hacia Clarín, por un gesto hacia Alberto. Lo dejo como interrogante, no lo estoy afirmando. Muchas novedades en el sector de servicios públicos, que es un sector central porque con la inflación el gobierno atrasa el tipo de cambio y atrasa las tarifas. De hecho, están el escuadrón... Carlos, perdóname, los avisos lo ponen como un logro del gobierno: "Congelamos las tarifas". Se lo dicen a Guzmán, ¿no? Probablemente. Claro, Guzmán que quiso echar a **Federico Basualdo** por negarse a un aumento más severo de tarifas que probablemente hubiera impulsado más la inflación. Esto lleva a que haya empresarios que te hacen el aguante. Que se bancan un retraso tarifario. Vaya a saber hasta cuándo. Claro, que te dicen: "Yo te acompaño", y produce otro movimiento, empresas que se quieren ir. Vamos a hablar de los primeros. *Edenor*. Ya venimos hablando hace tiempo, *Edenor*. Manzano, Vila, Filiverti. Fijate esta versión que la tengo certificada. Como toda versión, puede tener incorrecciones, pero lo central es esto. Primera reunión del directorio de *Edenor* hacia un gobierno. De *Edenor*, hace un mes. Señores, de traje azul, muy correctos, todos apoderados de los dueños. Los dueños no están. No está Manzano, no está Vila, no está Filiberti. Están los apoderados de ellos, los directores. ¿Eso van todos de traje siempre? Los directores van todos de traje. Muy solemne todo. La designación del nuevo director de relaciones institucionales y comunicación de la empresa que es **Fabián Doman**, y aparece un muchacho en jeans, zapatillas y suéter. Que dice: "Vengo de parte de mi papá". ¿A qué venís de parte de tu papá? "Hacerme cargo de la gestión financiera de la empresa". ¿Y quién es tu papá? Depresviteris. ¿Cómo Depresviteris? ¿Sí? Depresviteris quién es? El dueño de *Covelia*. Que aclara por todos lados: "No tengo nada que ver con Moyano". *Covelia* no es de Moyano, pero es muy cercano a Moyano. Un hombre que ejerce una posición muy dominante en todo el conurbano en la recolección de basura. Y que cuando ha tenido la amenaza de ser desplazado, Moyano se puso muy nervioso. Por ejemplo, en Esteban Echeverría, en Quilmes. Discutía él con los intendentes. Discutía él por Depresviteris. ¿Quiere decir que Depresviteris es socio oculto de Edenor? Acá estamos... ¿Querés? Perdóname, ahí está el tema de la vacuna también. La Sputnik en el Fideicomiso también participó, acordate. Bueno, cuando Richmond, **Marcelo Figueira** sale a hacer un Fideicomiso para construir la planta que va a permitir la fabricación de la *Sputnik* en la Argentina en gran escala, el grueso de la planta vino a Depresviteris. El gobierno que concede el pase de *Pampa* a Edenor, ¿sabía que Depresviteris estaba dentro? ¡Está adentro! ¿Qué pasó ese día? Lo llama Doman a Manzano y le dice: "Esto es un escándalo". Sí. Dicen que hasta hubo que rehacer el acta de directorio, esto me cuesta creerlo. Me cuesta creerlo. Sí, a mí también, pero bueno. Ahora, por otra parte, bueno, si puso la planta tiene derecho a estar. ¿O tiene Sarna Depresviteris? No, dicen que hay que cuidar la imagen de la empresa, dice Manzano. Manzano. A Figueira le pasó un poco lo mismo con el Fideicomiso, ese del que va a... A ver, ¿por qué? Porque también había empresas que querían contribuir comprando obligaciones negociables, pero decían: "Mejor te compro la vacuna, prefiero no estar". Y un poco tenía que ver con lo que vos decís, una cuestión de imagen. Claro, pero si te molesta mi imagen, no me vengas a pedir la plata. Claro. Obvio. ¿No? Por cuando me pedís la plata, no te preocupás por la imagen. Claro. Otro negocio del que venimos hablando, la compra de *Directv* por parte del grupo Werthein, donde aparece todo este entramado venezolano, etcétera, detrás. ¿Sabés con qué se garantizó? Esta es una versión que me llega de Estados Unidos. A ver, parte de la garantía con vacas. Con vacas. Tiene lógica, porque la familia Werthein es una familia que lidera el negocio agropecuario desde comienzo del siglo XX. Ah, pensé que lo decías en sentido metafórico. Con una vaquita, pensé que decías. No, no, no, no, no, no, no. No, no, no. Es literal. No, vacas. Vacas. Literal. Vacas de verdad. Parte aparentemente de lo financia y teantí. ¿Onda expertos en mercados regulados como *Repsol* con Esquenazi? Bueno, este es el capitalismo reformado de Alberto Fernández. En un contexto, como te digo, donde el gobierno parece un poco encapsulado respecto de Cristina, respecto de La Cámpora, respecto de actores políticos relevantes. Cosa que se notó en el armado de las listas, como hemos visto, Pancho, como vos acabás de mencionar. Claro, hay un tema también económico, ¿no? Dentro de la campaña, con las inversiones, con el repunte de la economía, que no sabemos si por lo menos va a esbozar algo hacia fines de año. Bueno, hoy te mencioné ese estudio de *Equilibra*. Y ellos dicen: "Va a haber un aumento del salario real en los meses anteriores a la campaña de un par de puntos, no sé, cuatro puntos, cinco puntos". Ahora, desde que llegó Alberto hasta ahora, según ese estudio, el salario real cayó más de tres puntos. Se perdieron 230.000 puestos de trabajo. Desde que llegó Alberto al poder, según ese cálculo para... Este es un tema que lo viene siguiendo con nosotros, te acordás que mostramos varios gráficos, **Alfonso Prat-Gay**, con un salario mínimo, comprás hoy 51 kilos menos de carne de los que comprabas cuando Alberto llegó al poder. 71 kilos menos de carne desde que Alberto ganó las primarias, las *PASO*, y prometió la vuelta del asado. Bueno, estoy hablando de un estudio de gente peronista, te diría. Vos sos peronista, Rapetti creo que también. No estoy hablando de la ortodoxia neoliberal. Esto es lo que la preocupa, obviamente, a Cristina, que es la dueña del capital político en el conurbano. Entonces, en algún momento, la campaña ordena, la campaña obliga a unificarse, la campaña obliga a la disciplina, pero en algún momento van a tener que tener alguna conversación. Ese momento va a ser cuando el gobierno tenga que negociar con el Fondo. Y eso va a ser después de las elecciones, se supone, la pretensión del Frente de Todos es esa. Bueno, lo que ellos le dicen a Sullivan en este viaje es que quieren tener un acuerdo con el Fondo inmediatamente después. Y ahí también hay visiones distintas. Yo te diría que más cerca de Cristina se piensa que hay más flexibilidad por parte del Fondo de la que Guzmán admite. Sobre todo para los plazos en el pago de deuda. ¿Por qué desconfían de Guzmán? Yo creo que no sólo... Primero lo ven a Guzmán como muy identificado con el Fondo. Y después dicen lo siguiente, o piensan lo siguiente. A ver, o subrayan o exageran, poné el nombre que quieras, un factor. Cuando nos sentamos con el Fondo, hay que recordarle al Fondo que el plan fracasó, y era el plan del Fondo. Si ustedes apostaron 57.000 millones de dólares a algo que no salió, y se les avisó que no iba a salir. Entonces, a ver, está bien, la Argentina fue excepcional y le pusieron 57.000 millones de dólares por su excepcionalidad. Ahora queremos ser excepcionales nosotros también y que nos flexibilicen los plazos. ¿Qué cree que Cristina es excepcional? ¿Qué cree Máximo Kirchner? ¿Qué creen en *La Cámpora*? Que al Fondo, los funcionarios del Fondo y la política del Fondo es más sensible a este argumento de lo que Guzmán está dispuesto a aceptar. Eso explica el malestar con Guzmán, básicamente. Eso y algunos movimientos políticos que hace Guzmán, como ir a hacer campaña a Lugano. ¿De la mano de quién, del Movimiento Evita? ¿Te cierra con lo primero que hablamos? Ahora, Carlos, me quiero detener un segundo en el tema del Fondo. ¿Vos creés que la oposición va a estar dispuesta a este acuerdo que necesita el gobierno después de las elecciones? Cristina lo dijo en el último acto, creo que fue, en el cierre de listas. La oposición te va a decir lo que le decía, no tanto el kirchnerismo, porque el kirchnerismo no tenía ninguna disponibilidad para pactar con Macri. Creo que Rossi fue, volvemos a Rossi, siendo jefe de bloque, el que les dijo: "No nos vengan a proponer nada porque vamos a decir todo que no". Les dejamos claro esto de entrada a la gente de Macri al comienzo del gobierno. Pero, por ejemplo, Massa, Piquet o, recuerdo nítidamente lo de Piquet o en el Senado. ¿Qué les decía? Pónganse de acuerdo ustedes primero, tarifas, ponete de acuerdo con Carrió, con Cornejo, y después vengan a vernos. Yo creo que la oposición lo primero que va a decir es eso. Claro. Pónganse de acuerdo ustedes primero. Y después van a tener que tener, y este es el tema, Pancho, van a tener que tener a alguien de volumen político para esa negociación. Guzmán no lo es. ¿Cafiero el que se va a sentar con...? Un político, el acuerdo con la oposición lo tiene que cerrar un político. Guzmán es un ministro de Economía. Para política no quiero ser peyorativo, es un tenedor de libros. ¿Quién se sienta con la oposición? Guzmán es un tenedor de libros. ¿Para hablar políticamente? Sí. Porque además, Pancho, vos crees que vos te sentás con la oposición, te sentás con Cornejo, te sentás con Sanz, te sentás con Larreta, te sentás con Ocaña, te sentás con Carrió, y vas a hablar solo del acuerdo con el Fondo, vas a tener que hablar de otros temas, vas a tener que hablar de política, vas a tener que hablar de institucionalidad. Pactar. Vas a tener que hablar de fiscales. ¿Quién se va a sentar? ¿Cafiero? Que el propio kirchnerismo dice no tiene dimensión. Es decir, ¿qué secuencia veo yo después de la elección, Pancho? Primero, ver cuántos votos sacan. Central. Yo creo que Cristina quiere un acuerdo de... Un triunfo es más del 5, 6, 7% de diferencia. Cuanto más se parezca a la general del 2019, más triunfo es. Tenés que medir con la general del 2019, 8 puntos de diferencia. Nadie cree hoy que va a haber 8 puntos de diferencia en el oficialismo. Una gran elección sería 5, 6 puntos. Por no ir a la diferencia de las primarias, que fueron 16 puntos. Entonces, ¿por qué Cristina quiere el acuerdo después de la elección? No es solamente por no dar malas noticias antes, sino porque quiere ver con qué capital político cuenta para sentarse a negociar con el Fondo y a negociar qué tipo de ajuste. Después de que te des que dar vuelta, tenés que sentarte con la oposición, que se va a sentar o no según el resultado de la elección. Claro, es clave. Hay una agenda muy abierta. Por lo que vos estás diciendo, Cafiero no tiene la mejor confianza del lado de, sobre todo, del Instituto Patria. ¿No le debería quedar tampoco mucho tiempo? O sí, o puede hacer equilibrio. Alberto toma a Cafiero como el emblema de su autonomía frente a Cristina, frente a la Cámpora, frente al kirchnerismo. Ahora, a mí si casi públicamente me ofrecen irme del cargo para ir a ser el primero en la lista de diputados y me dicen: "Ponemos todos algo para acompañarte". Pone Massa a Malena, pone La Cámpora a **Roberta de la Serna**, pone Axel Kicillof a Carlos Bianco. Cada uno pone al mejor. Te están diciendo: "Mirá, no te queremos ahí". Claro. Algo te están diciendo. Bueno, vos insistís en quedarte, en algún momento tenés un problema político. Y viene una operación política de magnitud, que la va a tener que llevar adelante al fin y al cabo Wado de Pedro, que es el ministro del Interior. Pero, ¿qué nivel de afinidad tiene Wado de Pedro con el gobierno hoy? Con el gobierno estoy hablando con Alberto Fernández. La Casa Rosada. Para defender un acuerdo con el Fondo. ¿Piensan el mismo acuerdo unos y otros? No lo sé. Me parece que no. Suena más que coincide más con el Instituto Patria. Es la agenda postelectoral. Claro. No, no te quepa duda. No te quepa duda. Ahí en ese universo donde están de Pedro, Máximo Kirchner, la que manda es Cristina. Es obvio. Ahí influye Kicillof también, ¿no? Supongo, en esas discusiones internas. Yo creo que Kicillof les da una letra técnica, pero que acá hay un problema político. Político. Que es, ¿qué tipo de exigencia política vos vas a tener frente al Fondo? No veo un problema técnico. Problema técnico secundario. Hay un diagnóstico distinto respecto del nivel de flexibilidad que puede tener el Fondo. Y creo que los que hablaron con Sullivan, algunos se llevaron la impresión. ¿Sullivan qué les dijo? "Nosotros vamos a apoyar. A nosotros nos interesa que a la Argentina le vaya bien". Fijate lo que dijo Sullivan en Brasil. Gravísimo. Hizo un llamado a no tocar el sistema electoral. Casi que lo trataron a Bolsonaro como si fuera Maduro. En comparación con esto, el gobierno argentino es un gobierno amigo. Nota al pie de página, Pancho. ¿Vos te preguntas cómo estará mirando esto Maduro? ¿Cómo estará mirando esto Evo Morales? ¿Cómo estará mirando esto el encargado Castillo? ¿Cómo estará mirando esto el encargado de América Latina del Kremlin? ¿Qué es Alberto? ¿Un doble agente? Es tan amigo. ¿Era tan amigo de los americanos? Entonces, en ese contexto hay quienes dicen... Bueno, Sullivan les dijo: "Nosotros somos amigos, pero la que decide es Yellen". Es el tesoro. Guzmán se juntó con Yellen. ¿Qué fue en Venecia? ¿Qué fue el primer contacto? ¿Qué se trajo, nada? ¿Cuánto el sistema político está dispuesto a ceder frente a la Argentina? El sistema político internacional. Esto es lo que divide Cristina de Alberto Fernández o La Cámpora de Guzmán. ¿Mientras tanto no tener de primera mano la opinión de Yellen? ¿No tener de primera mano la opinión de Estados Unidos? Sí, o han tenido conversaciones con el Fondo, algunos de ellos, porque el Fondo habló con La Cámpora también. Y se ve una impresión distinta, como de una permeabilidad que Guzmán no admite. A ver, te digo cuál es... Claro, claro, claro, claro, claro. Porque en el fondo, el conflicto cuál es. ¿Guzmán no querrá un plan de más ajuste, más severo, más amigable con el Fondo, que le daría a él un papel mucho más protagónico dentro del Gobierno? ¿Que lo convertiría en una especie de interventor del Fondo en el Gobierno? Esta es la pregunta que se hace del otro lado. Porque la pregunta en el fondo es, ¿cuál es el proyecto político de Guzmán? ¿Hay un proyecto político de Guzmán? Hay quienes se lo preguntan cuando lo ven en Lugano. ¿Y? Con 3% de inflación al mes, ¿Guzmán, tenés que ir a perder tiempo a Lugano? Buena pregunta para Buscaglia. Una pregunta para Buscaglia. Y una pregunta más general, que es la pregunta sobre... que yo me hago centralmente hoy, Pancho, y me gustaría que hablemos un poquito de esto. Es una sociedad sometida, nosotros venimos insistiendo mucho en esto, sometida al encierro durante mucho tiempo, un año y medio, en condiciones excepcionales de vida, con una cotidianidad trastornada, con chicos que no podían ir a la escuela, con adolescentes que no... están en primer año de la Facultad y no conocen todavía cuál es la Facultad, ni conocen a sus compañeros de trabajo. Mirá lo que me decía el otro día alguien, un kirchnerista, no alguien de Macri, me dice: "Mi nene que es chiquito, asiste a clases por Zoom", y estaba en Zoom, y me dijo: "Hoy papá, aquel chico lo conozco de la escuela". Es que los chicos de segundo grado, pensá esto, no conocen a sus compañeros. ¿Esto es lo que me contó este dirigente político? Claro, me dice mi hijo, estaba mirando el Zoom, vi otro chiquito en la pantalla y dijo: "Hoy papá, este lo conozco de la escuela", no tenía noción de que estaba yendo a la escuela ahí. Hablamos desde hace un año y medio de que nos podemos enfermar, hablamos desde hace un año y medio de que no llega la vacuna, hablamos desde hace un año y medio de que nos podemos morir. Hace tres años que la Argentina está en una crisis económica, 230 mil desempleados más. Te agrego un dato, tenés el salario real más bajo que en el peor nivel de Macri. Bueno, entonces, la respuesta de la clase política hasta ahora, y es una pena que uno esté obligado a hacer algo que parece antipolítico, no me gusta ese discurso, pero veo cosas rarísimas para este clima social, con el 70% de la gente que cree que el año pasado le fue mejor que este y que el año que viene le va a ir peor que este. Vemos al gobernador Perotti de Santa Fe en una lista como suplente, Manzur suplente, Suárez radical de Mendoza suplente, tengo una lista para mostrarte si querés, a ver si la podemos ver, de Santiago del Estero, a ver, la tenemos, mirá, ¿a quién ves en la foto? Zamora, es el gobernador, mira dónde está la lista, en el último lugar, tercer suplente, ¿qué es esto? ¿Qué es esto? Zamora va a ir, si llega a salir va a ir, no va a ir. ¿Cómo toma el electorado? Me interesaría saber quién es el primero en la lista. A ver, lo tenés, ahí está, a ver. Creo que es una mujer. Sí, Silvia Noemí, Silvia *Saa*llago. ¿Y la política de género? Muy buen punto. Porque a Saa*llago* le están tratando de ser un ser o la izquierda en esa lista, si la foto es la de Zamora. La están invisibilizando, te diría en palabras actuales. Claro, es lo que diría Elio Masal Corta, a Saa*llago* la invisibilizan y nadie la reivindica. En Tigre, el diputado Ritondo va como suplente, y todavía no terminó su mandato como diputado. Santilli tiene dos años más como vicejefe de gobierno, y se nos abandona a los porteños para ir como diputado a la provincia de Buenos Aires, probablemente aspirando a la gobernación dentro de dos años, es decir que aclare que va como diputado por dos años. Fue mucho más sincera Victoria Tolosa Paz, que dice: "Yo voy a ser candidato a diputado, pero les aclaro que en 2023 yo quiero ser intendente de La Plata, ese es mi único sueño". Gracias por aclarar. ¿Qué quiero decir? Que en una situación como esta, de la clase política de la sociedad argentina, en este nivel de pesadumbre, con 100.000 muertos, la clase política nos devuelve con otro nombre a los testimoniales del 2009. Y aquí no te asombres de que pasen cosas raras. A que viven en un termo. A torpeza. Sí, es decir, a torpeza. Una falta de inteligencia política de gran magnitud. Hay otras cosas para mostrarte si quieres. Mirá lo que te digo, a falta de viveza. No es de vivos hacer esto. Hacer esto es abrir un espacio enorme a la antipolítica, al discurso de los Milei. Ah, ahora te quiero preguntar de eso. ¿Tenemos algún ejemplo más de esto que acabas de nombrar? A ver, la foto de Manes, ¿es eso? El stand de Manes. Esto es vía pública, ¿no? Sí. A ver, sigamos. ¿Tenés el otro? A ver, pon el otro. ¿Tenés el otro? Ahí está. A ver, iban juntos. Ahí está. A ver, parece que veo a Santilli. ¿Quién es el otro? Macri es, Jorge Macri. Jorge Macri. No veía bien de ahí. Van juntos. Quiere decir que Jorge Macri, que apareció en La Plata haciendo campaña al lado en el lanzamiento de Santilli, a quien Santilli le agradeció, en Vicente López también postula a Manes. ¿Entendí bien o entendí mal? Así es. Va con los dos. Es una buena pregunta para hacerle a Nicolás Massot, que va a estar en un ratito con nosotros también. No vas a hacer que en Vicente López gane Manes, ¿eh? Porque Jorge Macri quiere ser gobernador y no le gusta que le bajen como un paracaidista a Santilli desde la capital federal. Tenemos más