Miércoles 28 de agosto y titulamos esta columna de hoy, día 262, "Sexo, ¿obsesión o estrategia?". Introducimos esta columna con la canción "Sexo" del grupo chileno Los Prisioneros para referirnos nuevamente a un tema que por momentos puede parecer inquietante y por otros hasta trágico y cómico: la aparente obsesión sexual que el presidente Javier Milei deja traducir cada vez que hace declaraciones públicas escandalosas. El 26 de agosto, el presidente compartió un tuit de otro usuario de X, completamente repudiable. En ese posteo, que aquellos que además de escucharnos por la radio pueden ver por televisión, el diputado provincial de emisiones Germán Kitzka, prófugo de la justicia, acusado de formar parte de una red de pedofilia, abraza al dirigente radical y diputado nacional Martín Tetaz. La foto fue tomada durante la campaña electoral, momento en el que Tetaz no conocía los delitos de Kitzka. Arriba de la foto se lee un comentario que vamos a reproducir textualmente: "Prueba gráfica del diputado de emisiones pedófilo queriendo abusar de un pibito". Repetimos, esta foto la compartió la cuenta de un usuario particular y la retuiteó el presidente de la nación. Evidentemente, la idea es burlarse de Tetaz, por su baja estatura, frente a aquel diputado prófugo, actualmente Kitzka, que es muy alto. Probablemente el posteo original, subido por un usuario seguido por Javier Milei, sea una represalia contra Tetaz por haber impulsado el cambio de fórmula jubilatoria. Sin embargo, la banalización de los delitos sexuales contra niños por parte de un presidente es algo absolutamente desconcertante. ¿Puede alguien estar tan desubicado respecto a los usos y costumbres sociales que le parezca una buena idea compartir en redes sociales ese posteo, o por el contrario, detrás de este tipo de mensajes escandalosos hay algún tipo de estrategia comunicacional? No es la primera vez que Javier Milei se refiere a la pedofilia para atacar a sus adversarios políticos o para denostar ideas con las que no está de acuerdo. Vamos al siguiente fragmento de Milei; vamos a hacer un recorrido histórico, una selección apenas, porque podría dar para cinco programas seguidos. Vamos a Javier Milei en el año 2018, en A24, diciendo: "El Estado es el pedófilo en el Jardín de Infantes, con nenes encadenados y bañados en vaselina. El puto es el siguiente, reconocer quién es nuestro verdadero enemigo. Nuestro verdadero enemigo es el Estado. El Estado es el pedófilo en el Jardín de Infantes, con los nenes encadenados y bañados en vaselina". Cuando en 2018, o en los años siguientes, antes de que Milei fuera electo presidente, escuchábamos este tipo de cosas, daba la idea de que Javier Milei estaba equivocado y que este tipo de manifestaciones le iban a restar votos y que la sociedad no podía identificarse con alguien que decía este tipo de barbaridades. Sin embargo, los resultados de las PASO y luego del balotaje en 2023 demostraron que estábamos frente a un fenómeno político nuevo. Vamos a compartir ahora otro testimonio audiovisual de una charla que Milei da ese mismo año, en 2018, en México, en la que identifica ser de izquierda con obtener el pene pequeño. En definitiva, el capitalista es exitoso, ex-ex-exitoso porque es un benefactor social. Y lo que hay que entender es que cuando aparecen estos "chairos" resentidos y envidiosos, que yo no suelo llamar "el club de los penes cortos", porque básicamente, quien reclama por el pene promedio, es que tiene el pene chiquito. Bueno, ese es nuestro presidente. El término "chairo", para quien no lo conozca, se refiere a quien defiende las causas sociales, cercano a las ideas de izquierda o un progresista. Sería, en nuestro lenguaje, un "progre". Juan Luis González, autor de la exitosa biografía no autorizada titulada "Milei, el loco", y al mismo tiempo editor de la revista Noticias, envió un audio a la producción, analizando la relación entre la historia personal de Milei, el sexo y la teoría económica a la que se adscribe. Vamos a escuchar a Juan Luis González: "Caso Rodó le dedica varias páginas en 'El maricidio libertario' a la prostitución. Entonces la defiende, defiende la legalidad de los prostíbulos, esto es un análisis libertario, si se quiere, eso. Entonces esto le da el sentido de que muchas cosas que parecerían del índole del mundo privado, si se quiere, para los libertarios es parte del análisis. Si vamos a ver a Milei, ha hablado de temas como la prostitución, incluso analizándola a lo largo de toda su carrera mediática, mientras hacía estas referencias muy continuas, a referencias de pedófilos, del Estado como un pedófilo. Del lado más periodístico, biográfico de Javier Milei, después de que evidentemente hay un tema ahí, porque aparece a lo largo de toda su vida, él ha contado cómo a los 13 años fue solo a tener su debut sexual, y seguro ha sido la idea que a los 13 años fue solo, y además, debo entender muchas veces que esa actividad no solo la tuvo en ese episodio a los 13 años, sino que se repitió, esa soledad vuelve a aparecer en el dato de su primera novia, con la que mantuvo una relación que duró seis meses". Bueno, por otra parte, utiliza metáforas de éxito sexual para referirse a sus avances en la política. Aquí ya nos acercamos al presente. Esto es del 26 de octubre de 2023. Javier Milei, también en A24, dice: "Mientras miran a la señorita por internet, yo estoy en medio de sus sábanas". El posteo tiene un millón de likes... Ey, pero eso son fotos, pero no son fotos, jalea, no, no, para, para, para... Lo que quiero decir es así, como hay un salame o tres salames opinando desde una computadora, sabés que mientras esos miran a la señorita por internet, yo estoy en medio de sus sábanas, y eso es lo que yo quiero decir, que es lo que yo quiero decir, que es lo que yo quiero decir, que es lo que yo quiero decir, que es lo que yo quiero decir, que es lo que yo quiero decir, que es lo que yo quiero decir, que es lo que yo quiero decir, que es lo que yo quiero decir, que es lo que yo quiero decir, que es lo que yo quiero decir, que es lo que yo quiero decir, que es lo que yo quiero decir, que es lo que yo quiero decir, que es lo que yo quiero decir, que es lo que yo quiero decir, que es lo que yo quiero decir, que es lo que yo quiero decir, que es lo que yo quiero decir, que es lo que yo quiero decir, que es lo que yo quiero decir, que es lo que yo quiero decir, que es lo que yo quiero decir, que es lo que yo quiero decir, que es lo que yo quiero decir, que es lo que yo quiero decir, que es lo que yo quiero decir, que es lo que yo quiero decir, que es lo que yo quiero decir, que es lo que yo quiero decir, que es lo que yo quiero decir, que es lo que yo quiero decir, que es lo que yo quiero decir, que es lo que yo quiero decir, el proyecto de la enojo. En una entrevista que hizo Carlos Pagni a Giuliano da Empoli este año, cuando vino aquí a la feria del libro, el 5 de junio de 2024, es un gran recurso. Peter Sloterdijk, el gran filósofo alemán, habla de "Banco de Enojo". En el siglo XX, el enojo existe siempre en las sociedades y va subiendo en periodos de crisis y baja en periodos más calmos, pero siempre existe. Y hay instituciones, partidos, que están organizados como bancos de ese enojo, de esa furia. Recogen el enojo de la gente que no está satisfecha con el estado de las cosas, que quiere el cambio, que están frustrados por buenas o malas razones, y a menudo, por buenos motivos. Y entonces, esos bancos del enojo utilizan esa emoción para un cambio de la sociedad, una revolución. Los partidos de izquierda, por ejemplo, durante el siglo XX, fueron bancos del enojo y tenían esa función. Lo que pasa es que esos bancos se debilitaron con el tiempo, se convirtieron en menos creíbles. Los gobiernos de izquierda que existieron durante muchos años en Europa no lograron tampoco capturar el enojo de las personas. Y ese enojo quedó entonces en un estado gaseoso, digamos, durante bastante tiempo, hasta la aparición de nuevos emprendedores políticos, los nacional-populistas, esos nuevos líderes. Y ellos recuperan el enojo como los líderes políticos siempre hicieron, pero con un elemento distinto, que está ligado efectivamente con la evolución del ecosistema de medios y la aparición de esas plataformas hiperpoderosas que estructuran hoy en día nuestra relación con la información, e inclusive con la vida de cierta manera. Es interesante, Juliano, hablando en francés, cuando en realidad, bueno, es suizo-italiano también, pero evidentemente, un apellido sin ninguna duda italiano. Es interesante reflexionar sobre lo que él dice, porque interroga sobre cuánto de las cosas desagradables que dice Milei anidan en los sentimientos de la sociedad. Por ejemplo, para pensar esto, se puede ver el caso lamentable del asesinato de Fernando Báez Sosa. Luego de la condena de los jóvenes acusados, que terminaron con su vida de una manera brutal, las redes se inundaron de usuarios que planteaban que sería deseable que los condenados fueran violados y agredidos dentro del penal en el que van a cumplir su condena. Fue sorprendente este hecho, porque no fueron algunos comentarios, fueron miles de personas expresando sus sentimientos más dañinos contra el conjunto de los criminales que habían cometido un crimen atroz, pero que, como para todo ser humano, deberían pagar su condena dentro del marco de la ley y no de un talión agravado. Es interesante la idea de que en la ley del talión, lo que se planteaba fue un avance en aquella época para la justicia, porque lo que se planteaba es que si alguien rompía un brazo a otra persona, no podía matarlo. Aquí ni siquiera estamos respetando el talión. ¿Cuánto de la política en estos tiempos de ira y frustración se transformó en construir un chivo expiatorio contra el cual la sociedad descargar estos sentimientos de frustración? ¿Parimos como sociedad un fenómeno como Javier Milei por la frustración de no alcanzar las metas individuales y colectivas que dejaron el kirchnerismo y el macrismo? Por otro lado, las reflexiones que pueden traer libros como "La guerrilla de la comunicación" o "El ingeniero del caos" podrían motivar a la oposición a que recurra a la misma táctica que Milei y que la política se vuelva en su conjunto un conjunto de sensaciones personales, sin ningún nivel argumentativo, y que toda la discusión termine siendo "ad hominem", a la persona a la que nos vamos a dirigir y no a las ideas que esa persona expresa. Algo de esto se vio con la insistencia de presentar la relación entre Milei y su hermana, incluso como una relación incestuosa. Esto hecho por parte de la oposición de Milei es tan criticable como lo que hace Milei cuando hace este tipo de expresiones. Si la política se trata de sintetizar ideas y sentimientos que hay en la sociedad y transformarlos en acciones concretas para la transformación de la realidad en beneficio de los diferentes actores sociales, ¿qué otros sentimientos masivos se concentran en la mayoría de las sociedades que pueden ser evocados por una política opositora que pueda articularse en una alternativa de poder? Ayer aquí, el Ucos, que es el especialista en semiótica y medios de la Universidad de Northwestern en Estados Unidos, y también académico aquí en Argentina, planteaba una diferencia entre el uso de las redes sociales entre Macri y Milei, comparable a la de Obama con Trump. Tanto Obama como Macri la utilizaron en sentido positivo, vendiendo felicidad, alegría, como hoy lo está haciendo Kamala Harris, mientras que Trump y Milei utilizan las redes sociales en sentido negativo. Preguntas que, por lo pronto, no tienen respuesta, pero que pueden ser una guía para pensar los siguientes escenarios políticos de cara a las elecciones, primero de 2025 y después de 2027. Nos vamos en esta columna de hoy con el mismo tema con el que abrimos sobre la obsesión sexual de Javier Milei, con la canción de Los Prisioneros que lleva como título "Sexo".

**