¡Buenos días! Buen miércoles para todos. Miércoles 22 de febrero de 2023, estamos arrancando un nuevo **Modo Fontevecchia** desde esta hora y hasta las 12 del mediodía. Con toda la información, estamos junto a ustedes, con todo el equipo de **Jorge Fontevecchia**, que, como saben, está en Brasil donde se están cumpliendo los 30 años de la revista Caras. Los acompañaremos a través de la pantalla de Net y de Radio Perfil. Saludo a mis compañeros de la mesa, muy buenos días. ¿Cómo les va? Muy bien. ¿Por qué abrimos con política interna? Porque en algún momento hay que salir del debate interno. Estamos hablando de salir de la interna dentro de los propios partidos. Esto de lo que no pueden salir los frentes, las coaliciones más importantes de cara a las próximas elecciones. Estamos ahora, a poco del lanzamiento. Parece que los lanzamientos, la mayoría van a ser por redes sociales. Muchos lanzamientos por redes. ¿Habrá un lanzamiento de **Horacio Rodríguez Larreta**? Sí, entró el tema. **Rodríguez Larreta** a **Shiavi**. Vamos a estar hablando un poco del mensaje de lanzamiento de **Shiavi**, pero vamos a hablar de eso. Y si se lanza en redes, los demás dirán "yo también" y a **Iván Vidal** y **Patricia Bullrich**. Vamos a estar hablando en un ratito. Bueno, ¿por qué decimos esto? Se puede frenar la bomba. Ayer, **Massa** hizo declaraciones periodísticas. Estuvo hablando con **Ernesto Tenembaum** y **María O'Donnell** en Conexión. Allí le preguntaban sobre la posibilidad de frenar esto que parece, según declaró la propia oposición, una bomba que le dejará este gobierno al próximo presidente. Tiene que ver con la inflación, las aspiraciones que tenía el ministro de Economía de reducir el número al 3% para marzo y abril, y ver cómo este objetivo cada vez se va haciendo más lejano. ¿Qué dijo el ministro de Economía, **Sergio Massa**, ayer en diálogo con nuestros colegas? Por un lado, habló del tema electoral y el cargo que ocupa frente al Palacio de Hacienda. ¿Es compatible o no una cosa con la otra? Esto decía el ministro **Massa**. "Intenté ir a joven. Era joven. Era un sueño de joven". O sea, no hay ninguna, absolutamente ninguna chance de que usted sea candidato a presidente. "Ernesto, vuelvo a repetir lo que vengo diciendo estos días. Lo dije en la reunión con los intendentes, lo dije el otro día en la reunión de la mesa del Frente de Todos. Tengo una responsabilidad política como líder del Frente Renovador, como parte integrante de la conducción, de la coalición. No me asigno ningún rol más allá del que tengo, pero yo creo que, digamos, la cuestión electoral y ser ministro de Economía es incompatible en la Argentina. Entonces no. Se puede dejar de ser ministro de Economía en abril, mayo, junio. Me parece que en todo caso lo que hay que hacer es cumplir con los objetivos que la sociedad espera que cumpla, no correr atrás de la búsqueda de nada distinto a lo que tengo que hacer hoy. Yo quiero ser ministro de Economía y cada instante en el que pierdo el foco es una decisión menos que tomo que puede perjudicar a mucha gente". Políticamente, **Massa**, de un tiempo a esta parte, si ponemos tapes de **Massa** viejos, muy viejos, de cuando era titular de ANSES, cuando fue jefe de Gabinete del Gobierno de Cristina. Es otro **Massa**, ¿no? Digo, ese enano electoral, el manejo de, a ver, cómo decir, las expresiones con su rostro respecto a la situación de la que se habla, que es una situación absolutamente preocupante para el Gobierno, como lo es la inflación, y no dejar traslucir su verdadera intención respecto a lo que puede ser su futuro político, a cambio sustancialmente. Él mismo lo dice, en algún momento de la charla, y lo viene diciendo, que él cambió. "Yo era joven", decía en otro momento, diciendo que él tenía cierta arrogancia cuando hablaba en otro momento de su vida y ahora está más asentado. Efectivamente, no muestra para nada intenciones de ser candidato, pero no dice "no voy a ser candidato". Dice, "no es compatible ser ministro y candidato al mismo tiempo". **Fer**, ¿están olvidadas las aspiraciones de **Sergio Massa** respecto a llegar a una inflación del 3%, 4, 5%? ¿Se conforma con qué el Gobierno Nacional hoy, teniendo en cuenta que algunos hablan de un 6% de inflación también para el mes de febrero? A ver, yo no diría olvidadas, pero sí es cierto que **Massa** está pagando haber roto una regla no escrita entre funcionarios económicos, que es nunca pronosticar, nunca pronostiques cuál va a ser la inflación, nunca pronostiques cuál va a ser el nivel del dólar, o esos indicadores tan sensibles. **Massa** hizo una carta muy fuerte hablando de un 3% o de un índice que empiece con 3 para la inflación del mes de abril, cuando todavía tiene muchísimo por delante, tiene por delante sobre todo no sólo lo más cotidiano, el programa de Precios Justos, digamos, los precios que tienen que ver con la canasta básica, sino sobre todo el tema de tarifas, todo el andamiaje de reducción de subsidios que tanto le costó a **Martín Guzmán** poner en marcha cuando fue ministro, es uno de los puntos clave y, por supuesto, es uno de los puntos que hace dudar a todo el mundo de que se pueda llegar a esa cifra. Claramente, hoy no se puede encontrar a un solo economista que diga que va a ser posible que la inflación de abril arranque con un 3%. Ahora, de todos modos, esto que decías vos, ¿no había aprendido **Massa** a esa lección que podría haberse aprendido después del gobierno de Macri, cuando hablábamos de los brotes verdes, te acordás, que como que cada vez se iba alejando más? Estos días veníamos hablando con **Álex Gomel** que a los gobiernos no les va bien cuando ponen objetivos tan altos con fechas precisas, de la mano de fechas, y las comunican. Claro, el gobierno de Macri tenía un esquema de metas de inflación, hay siempre una gran confusión en cuanto a que el esquema de metas de inflación no implica un pronóstico, sino que implica un objetivo, es decir, el gobierno se fija un objetivo a alcanzar, en el caso de Macri, naturalmente es claro que no lo consiguió, pero digo, en este caso es distinto, él hace un pronóstico, él dice "vamos a llegar a tal nivel en los próximos meses" y es claro que la inflación todavía tiene muchísimos desafíos por delante, en precios regulados, como decíamos recién, que tienen que ver con las tarifas, y también, por supuesto, en el esquema monetario, digamos, todavía hay muchísimos pesos dando vueltas por el mercado y eso, en algún momento, va a impactar en el índice inflacionario. **Ale**, políticamente, **Massa** también habló acerca de en cuánto puede jugar positivamente para el Frente de Todos su mejor desempeño, su buen desempeño en el Ministerio de Economía o cómo termine dejando la cartera de Hacienda, lo decía si, se lo analizamos. "Puedes ser más competitivo electoralmente si yo hago las cosas bien, y si el resto, digamos, cada uno también cumple con su parte, tiene una enorme cantidad de dirigentes que tienen talla para pelear una elección presidencial, en todo caso ustedes me suman porque hace ocho años lo intenté, digamos, hace ocho años era más joven". Bueno, ahí se sonreía **Sergio Massa** recordando sus intentos de un tiempo a esta parte, pero evaluando un poco en cuánta carga o cuánta responsabilidad tiene el desempeño del Ministerio de Economía y frente a este objetivo de llegar, por lo menos, a una inflación que marque una tendencia a la baja, con el éxito del Frente de Todos. Lo sabe **Massa**, lo sabe **Alberto Fernández**, lo sabe **Cristina Fernández de Kirchner**, que está haciendo un apoyo silencioso, si se quiere, a **Sergio Massa**, es decir, no explícito, pero tampoco pone piedras en el camino. Las aspiraciones electorales del oficialismo están acompañadas, atadas a lo que suceda en los próximos meses con la economía y dependen, por supuesto, de esta obra de **Sergio Massa**. Vamos a meternos en otro tema del que también habló **Sergio Massa**, porque obviamente hay preocupación en el gobierno y vamos a tocar distintas aristas en la mesa respecto a algo que éramos pocos, decíamos ayer, y llegó la gripe aviar. Sí, señores, lamentablemente no se terminó de ir el COVID, se habla nuevamente de la vaca loca, y en algunos sí, y en la preocupación que genera esto en el sector agropecuario y, además, la gripe aviar. Habló **Sergio Massa**, el ministro de Economía, acerca de esto, decía: "Ustedes saben, en las últimas horas o días, el sistema de sanidad animal argentino, que es la garantía de que nuestra producción tenga condiciones sanitarias para poder abastecer nuestro mercado interno y poder vender productos argentinos al mundo, ha detectado que junto con otros países, Argentina está viviendo el ingreso de aves, por ahora no en el proceso de producción, mucho menos en el proceso de consumo, que de alguna manera transportan lo que se denomina la influenza o gripe aviar, por eso hemos tomado la decisión de poner en el máximo alerta a todo el sistema sanitario y al sistema de la Secretaría de Agricultura, Ganadería y Pesca. Vamos a llevar adelante, por un lado, un programa de detección con inversión del Estado para compensar al productor que tenga que denunciar la situación de algún animal que, de alguna manera, pierde, con un sistema de aumento de personal, dotación, infraestructura, logística y tecnología en el SENASA, a los efectos de garantizar que, de una manera cierta y efectiva, tengamos en los próximos cuatro meses un programa coordinado de barrera sanitaria que nos permita que nuestra producción siga abasteciendo normalmente mercados internos y siga además abasteciendo normalmente los mercados internacionales". La preocupación del gobierno nacional, yo te decía, no se terminó de ir el tema del COVID, la alerta en Brasil por casos de vaca loca y ahora la gripe aviar, y está atado a lo que veníamos diciendo, no, la, el gobierno necesita recuperar la economía para las próximas elecciones, esto está atado a la inflación y está atado a las reservas. Bueno, se complica con la gripe aviar, las exportaciones, es un problema y grave, no. **Fernández Mera** (el especialista), por supuesto, es el especialista, pero hay preocupación por esto porque se puede afectar lo que tiene que ver con exportaciones en un momento en que lo que necesita la Argentina justamente son dólares. Vamos a estar en, en minutitos, con, con los títulos de todos mis compañeros aquí en la mesa, pero te quiero preguntar, **Pablo**, te saludo, buen día, hay preocupación por el contagio en mamíferos de gripe aviar. Buen día, **Nuria**, así es, una inquietud que está empezando a asomar en científicos, en epidemiólogos, porque la virus afecta primordialmente a las aves, pero ya se están registrando centenares de casos que el virus también está llegando a mamíferos, en especial en Latinoamérica y vamos a ampliar en minutitos este tema, pero le quiero consultar también a **Jorge Elías**, ya que hablamos sobre la región, ¿qué pasa en torno a este tema fuera de los límites de la Argentina? **Jorge**, buen día. Básicamente, **Nuria**, buen día. La Organización Panamericana de la Salud emitió una alerta hace días nada más y alertó sobre la creciente detección de focos de influenza aviar en aves en 10 países de la región, es decir, no es un fenómeno que afecte solamente a la Argentina, es una alerta epidemiológica emitida por la OPS, justamente la que destaca la importancia de controlar la infección en aves como una medida, una medida clave para reducir el riesgo para las personas y recomienda a los países fortalecer la vigilancia de la influenza estacional y zoonótica en las poblaciones animal y humana en la región. El virus de influenza aviar, en este caso, se identificó por primera vez en aves domésticas y silvestres en diciembre de 2014, eso fue en Estados Unidos. Bien, **Juan José Baillo**, otro de los funcionarios del gobierno que habló sobre este tema, decía exactamente lo siguiente: "Trabajamos como lo venimos haciendo ya desde hace varias semanas, tanto con el Servicio Nacional de Sanidad Animal, como distintos organismos provinciales y distintos de fuerza, la fuerza de seguridad, perdón, a nivel nacional y también fundamentalmente con el sector privado, por las cámaras empresariales, para elevar todas las normas de bioseguridad, para preservar y proteger a nuestro sistema productivo. En el marco de la jornada de trabajo que hemos tenido en el día de hoy, se ha decidido una inversión, un refuerzo presupuestario, para hacer una inversión en el marco del programa contra la influenza aviar, de 909 millones de, algo más de 900 millones de pesos, que comprende equipamiento de laboratorio, insumos de laboratorio, equipamiento para movilidad, equipamiento informático, gastos de difusión, un refuerzo también en todos los recursos humanos para poder tener mejor presencia y control territorial". Bien, hasta aquí sobre los temas más, más duros, podríamos decir, a nivel nacional del día de hoy, de este miércoles 22 de febrero de 2023. Arrancó la semana lectiva, dejamos el fin de semana extra largo y en el tránsito ya se nota, así que salir de casa con tiempo y mucho más se va a notar eso, lo así, una visita a partir de la semana que viene, porque entre este fin de semana y el lunes próximo, los chicos al colegio, por suerte para algunos, para la organización familiar, ¿no? Y al mismo tiempo para los bolsillos de todas las madres, de los de la vida, no lo manda con toda la que vayan a aprender, eso sin lugar a dudas. Vamos a ir también a los temas más importantes. **Andre**, tirame un título para, para lo que viene. Sigue internada **Nuria** en la unidad, unidad de terapia intensiva del sanatorio Otamendi, no hay algunas novedades al respecto. Esta noche estuve intercambiando mensajes con su madre, después les voy a dar los detalles. Bien, muy bien. Y **Gaby**, ¿qué tenemos para después, un título? Vamos a hablar de un acuerdo estratégico que se acaba de firmar entre Microsoft y Nintendo y justo esto es estratégico porque se acaba de dar en el medio de una disputa judicial, así que vamos a ver qué es lo que pasa con este tema. En minutos más, nos metemos ya de lleno en este Modo Fontevecchia del día de hoy, pos carnaval, ya dejamos la murga, las plumas, todo, nos metemos en la realidad más real. Estamos a muy poquito del primero de marzo, además apertura de las sesiones ordinarias del congreso de la nación y ya habría conflicto por las presencias en el congreso de quien obviamente tiene que abrir, el presidente de la nación, ¿no? Y **Cristina** parece que ese día va a tener otro acto justo, todavía, obviamente, muchos dicen, nada, puede haber conflicto por esto también, ¿no? Y el presidente de la Antártida hoy, de eso vamos a hablar en un ratito. Está llegando día de la Antártida, hablamos de frío ayer, ¿no? Después de ese muy frío, la economía se enfría, no sabemos si se enfría la economía, pero **Alberto** va a la Antártida, va a haber cadena nacional, si llega a la Antártida a esta hora justamente se decide si se abre una lo que se llama la ventana meteorológica para poder viajar. Este, si llega, están usuarios de llegar a la Antártida, va a ser el primer presidente en casi 25 años en llegar allí y se ha planeado una cadena nacional en el marco de lo que ya es una campaña electoral y se supone que a las 12 del mediodía está prevista esta ventana de la que, de la que habla **Alejandro**, que es las posibilidades que tiene en este caso el Hércules de aterrizar. Yo que la Antártida, no me quería agrandar, no puedo con **Alejandro**, qué lindo digo, es una experiencia única, ¿no?, tener la posibilidad de ir a visitar la base Marambio y el aterrizaje con ese avión Hércules, tan imponente, que no es, no tiene absolutamente ninguna comodidad, pero es de lo más seguro, obviamente, y lo que necesita para llegar a ese lugar, ¿no?, pero esta ventana que se necesita para que no se congele también el, para que el aterrizaje sea posible, para que no se congele el aceite del motor, esto es que tiene que quedar encendido el motor debido a las temperaturas. De todos modos, no es el momento más frío en la Antártida, obviamente, es en invierno que las temperaturas van por debajo de los 30 grados bajo cero y no hay gracia en invierno, prácticamente, la Antártida, salvo algún rescate de emergencia que tuvo alguna vez por una cuestión de salud, es de alguno de los que van ahí, sino siempre es en verano, siempre es en verano y efectivamente, qué temperatura había cuando yo fui, estábamos en los tabalín, dos decían ahí, cinco grados bajo cero, no sea tanto frío, yo fui con 34. Hay que salir del agujero interior, señores, en relación a las dificultades que tiene cada una de los frentes políticos más importantes en este momento en justamente la discusión electoral de este año. Con eso cerramos la apertura y arrancamos este Modo Fontevecchia hasta las 12 por Canal Net y Radio Perfil.

**