Muy buenas noches, bienvenidos a *Audisea*. Hay aspectos de la vida pública, algunas dimensiones de la historia de las sociedades que nos llaman la atención en el día a día de las noticias, en los acontecimientos que uno va siguiendo con mayor interés y que atraen más por su significado, por su impacto inmediato en la vida cotidiana a mayor cantidad de gente. Son dimensiones que se mueven con otra velocidad y que no son tan perceptibles, pero cuando después de décadas se mira retrospectivamente y se escribe la historia, muchas veces esas líneas de acción, esos movimientos más profundos del comportamiento de la política, del comportamiento de la sociedad en general, revelan que tuvieron una influencia extraordinaria en el curso que tomaron los acontecimientos, en el curso que tomó la historia. Eso pasa habitualmente con las decisiones de política exterior. Por su naturaleza no ocupan el foco de interés inmediato de las personas, sobre todo en momentos donde ese foco de interés, vamos a verlo después con mucho detenimiento, está muy tomado por angustias de la vida concreta, de la vida material, del día a día. Muchísima gente se siente amenazada en su vida cotidiana por lo que viene de la vida pública, pero después cuando uno mira con otra perspectiva, mirando el panorama desde más lejos, advierte que determinadas decisiones que se tomaron en relación con el mundo y con los vientos del mundo tienen un impacto estructural sobre un país. Eso puede estar pasando en este momento con algunas decisiones que está tomando el gobierno y que irrumpieron, no en el centro de la escena, pero sí se hicieron notar en los últimos días. Hoy hay una noticia por un conflicto que aparece con Chile referido a mapas, mapas argentinos, mapas chilenos del sur, de toda la zona económica exclusiva y la ocupación o lo que le pertenece a cada país de la plataforma continental, donde debajo de la *isla de Tierra del Fuego* hay una superposición de las zonas argentinas y chilenas. Aparece un mapa que es la respuesta a un mapa argentino, mapa que terminó convirtiéndose en los criterios de ese mapa en una ley sancionada por el Congreso el año pasado, un mapa de la *Armada* chilena, no del gobierno chileno. Es un mapa que obviamente el gobierno chileno hace propio porque es de la *Armada* chilena, como si también quisieran condicionar el discurso de *Gabriel Boric*, el presidente chileno en esta materia, marcando una zona como chilena que la Argentina reclama como propia. Es aparentemente un detalle si no fuera porque se proyecta sobre la Antártida esa zona, es decir intervienen en la proyección de los derechos argentinos sobre la Antártida que son derechos también disputados y donde muchos países miran sobre todo por la presencia china en la Antártida. Es un tema de la política exterior que empieza a ocupar la atención. Hay otro. El jueves pasado *Sergio Massa* viajó a Paraguay. Viajó como parte de su campaña presidencial donde utiliza el cargo de ministro de Economía para proyectarse en un nivel que no le daría el de mero candidato a presidente perdedor de una fuerza que salió tercera. Pero claro, como ministro de Economía los demás gobiernos lo reciben y se sacó una foto de tono de estética presidencial con el presidente de Paraguay, con el presidente *Peña*. En esa reunión de *Massa* y su equipo y el presidente *Santiago Peña* y su equipo se discutió un problema que tiene que ver con el cobro de peaje en la hidrovía por donde pasa el flujo de comercio que viene desde Brasil, viene desde Paraguay hacia el *Río de la Plata* y hacia el océano, un cobro de peaje que hace el argentino y que está discutido por los demás países del *Mercosur*. La versión de la política de los paraguayos es que *Massa* había prometido en esa reunión suspender el cobro hasta que se pueda acordar la situación con los demás países que intervienen en la hidrovía sobre la base de que hay un acuerdo de no cobrar ningún peaje salvo que sean servicios específicamente o efectivamente prestados. *Massa* según los paraguayos prometió que no se iban a seguir cobrando pero después ocurre un incidente con una barcaza de bandera paraguaya pero de propiedad brasileña de un empresario brasileño, de un armador brasileño que es detenido por no querer pagar el peaje y esto origina un conflicto con Paraguay y también con Brasil. Un conflicto que lo lleva en medio de la campaña presidencial argentina al presidente *Santiago Peña* con la potencia que tiene la voz de un presidente a decir: "Yo a *Massa* no le compraría un auto usado". Bueno, de aquella foto presidencial del jueves se pasó el sábado a esta declaración que no es la mejor declaración que puede recibir *Massa* para impulsarlo en una campaña en la que viene remando –por usar términos de la hidrovía o términos náuticos– en contra de la corriente. También se proyectó ese malestar sobre Brasil, adonde *Massa* viajó hoy y aquí hay que prestar mucha atención a este viaje de *Massa* a Brasil, donde seguramente habrá tenido que dar explicaciones por el incidente de la hidrovía. ¿Por qué hay que prestar atención? Porque en este viaje de *Massa* a Brasil, la excusa del viaje –a la que ahora nos vamos a referir y vamos a desarrollar– es un tema donde en la Argentina se está jugando parte de la historia universal. *Massa* viaja a Brasil a encontrarse con su colega ministro de Hacienda, *Fernando Haddad*, el ministro de Hacienda del *Partido de los Trabajadores*. Con motivo de ese viaje para encontrarse con el ministro de Hacienda pidió una reunión con *Lula* y *Lula* gentilmente accedió a sacarse una foto con *Massa*. Una foto incómoda porque cuando uno mira con detenimiento la relación de *Lula* con la Argentina en los últimos años –y sobre todo en el último año– daría la impresión de que el presidente de Brasil está un poco cansado de verse manipulado por la política peronista y por la interna kirchnerista, como se vio cuando estuvo de visita aquí y finalmente no se vio con *Cristina Kirchner*. ¿Para qué viaja *Massa*? Para agradecer una gestión de *Lula da Silva* delante del presidente de China, *Xi Jinping*. El centro de este problema, el centro de esta historia es el problema de siempre. La Argentina está sin dólares, las reservas netas del Banco Central son negativas en más de 10.000 millones de dólares. Pero ¿cómo? No recibió dólares del Fondo Monetario Internacional, sí recibió el gobierno 7.500 millones de dólares que tuvo que devolver en gran medida, porque tuvo que devolver de esos 7.500, 3.500 millones de dólares que fueron a la CAF, a la Corporación Andina de Fomento, a Qatar y a China, que son tres sujetos que hicieron préstamos de muy corto plazo para que la Argentina pudiera no caer en *default* con el fondo. Ahora, entre septiembre y octubre hay otros 3.500 millones de dólares que pagarle al fondo, con lo cual estos fondos que recibió el Banco Central no los puede tocar, es como que no los hubiera recibido y sigue habiendo una gran y dramática falta de dólares. Hay que leer con detenimiento el reporte que hace el *staff* del fondo el viernes pasado contando el acuerdo con la Argentina, un acuerdo que en los hechos ya se cayó, no se cumplió ninguna de las metas, donde ahí señalan dos cosas. Primero, que este desembolso está ligado a algunas –usan una palabra extraña, difícil de decodificar– "salvaguardas". Daría la impresión de que lo que está diciendo el fondo es que esta plata, estos 3.500 que le quedan al Banco Central, no los puede tocar porque son para pagarle al propio fondo, es decir, no sirven para defender la cotización oficial del dólar y evitar una nueva evaluación que es lo que pretende el gobierno. Y lo otro que plantea es que el segundo tramo del *swap* de *yuanes* con China está en discusión, está en discusión entre la Argentina y China; es una noticia de la que nos enteramos por el fondo porque el gobierno argentino plantea que tiene disponible ese monto de *yuanes*. Muy bien, ¿qué significa que el Banco Central no tiene reservas? Muchas cosas, una de ellas es que es imposible pagar importaciones y acá es donde *Massa* tiene que recurrir a una pirueta que es buscar que Brasil financie a sus propias empresas que exportan hacia la Argentina. Brasil ya le dijo a Alberto Fernández –a *Lula*– que no había plata para la Argentina, que solo había cariño, textualmente, esa fue la declaración del presidente de Brasil, con lo cual hubo una gestión ante China. Esa gestión la realizó *Lula da Silva*, ¿para qué? Para que la Argentina –o para que China– le dé a la Argentina un monto de *yuanes*, del *swap*, que deja de ser *swap* para transformarse en deuda del gobierno, que pelea tanto contra el endeudamiento, del supuesto gobierno del desendeudamiento, se sigue endeudando con China. Con esos *yuanes* el gobierno argentino compra reales en la plaza de Londres, con esos reales constituye una garantía en Brasil y sobre esa garantía, los bancos brasileños, el banco brasileño, el banco de desarrollo brasileño le presta a empresas o financia empresas brasileñas de autopartes para exportar hacia la Argentina, de tal manera que no haya un colapso en la industria automotriz local. ¿Qué significa todo esto? Que por las urgencias dramáticas de la Argentina se empieza a realizar en el *Mercosur* una operación de comercio en *yuanes* y no en dólares; la desdolarización del comercio internacional es un eje central de la estrategia de *Xi Jinping* frente a los Estados Unidos y la Argentina se presta –porque está ahorcada, sin otra salida que pedir los *yuanes* porque no tiene dólares– a esta estrategia que es una estrategia que desde los Estados Unidos se ve como agresiva. Es imposible desvincular estas urgencias, estos pedidos a Brasil y sobre todo estos pedidos a China con la decisión de *Alberto Fernández* de aceptar una invitación, invitación que solo se hubiera formulado si se sabía cuál iba a ser la respuesta, que la respuesta iba a ser afirmativa para que la Argentina ingrese al grupo *BRICS* –Brasil, Rusia, India, China, Sudáfrica. Ese grupo BRICS que nació como un grupo de afinidad económica entre países emergentes promisorios a comienzos de la década del 2000 –de hecho, el nombre se lo imprimieron desde Goldman Sachs en 2004–, se transformó ahora en la base, en la plataforma más pequeña de una gran operación más amplia de China para armar una especie de movimiento de no alineados propio que se enfrente o que sirva de contrapeso al G7 liderado por Estados Unidos, es decir, es una operación de alcance geopolítico muy importante, uno de cuyos ejes es promover el comercio en monedas locales y no en dólares. La Argentina acepta la entrada, entra de la mano de Brasil y va a tener otros socios en este club. Uno de esos socios es nada menos que Irán, con el que la Argentina tiene –como todos sabemos– un agravio que llega a la justicia, donde hay acusados exfuncionarios iraníes por el salvaje atentado contra la AMIA el 18 de julio de 1994. Irán entra a los BRICS también por una invitación del grupo, insisto, liderado por China, a pedido de Rusia. Otro país opaco que logra… Hubo una reunión el miércoles pasado en Johannesburgo de los presidentes del grupo BRICS a la que no pudo ir *Putin* por miedo a quedar preso y en esa declaración, Rusia consigue que lo admitan firmando un punto, el punto cuarto, que dice que no hay que tomar medidas coercitivas por la fuerza en el plano internacional, como si no hubiera invadido Ucrania. Bueno, muy bien, la Argentina ya entra en una dimensión que supone compromisos internacionales de largo plazo en un alineamiento internacional muy poco debatido, con un gobierno que se está yendo dentro de pocos meses, con un gobierno que salió tercero en las primarias, que tiene grandes probabilidades de perder la elección y que toma determinaciones que comprometen el rumbo del país en el largo plazo. Sobre todo cuando uno ve los argumentos… El canciller de Brasil, *Mauro Vieira*, dio una entrevista este fin de semana explicando qué significa para Brasil la ampliación del grupo BRICS. Vieira no lo dice, probablemente no signifique para Brasil algo digno de aplaudirse porque Brasil empieza a perder gravitación. De cinco van a pasar a once, se invitó a seis países más, entre los cuales están Etiopía, Arabia Saudita, como dijimos, Irán, Argentina. Pero, ¿qué dice *Mauro Vieira*, el canciller brasileño?: "Festejamos esta ampliación porque supone ampliar la dimensión económica de estos países, ampliar el comercio, vamos a ser más gravitantes en el mundo por la escala del producto bruto de todo este club, si sumamos las capacidades de cada país". Es decir, estamos ahí por intereses materiales económicos. *Alberto Fernández* dio otra explicación, mucho más complicada. Dijo: "Estamos ahí por intereses geopolíticos, que tomen nota en Europa, que tomen nota en el G7, que tomen nota en Estados Unidos", es decir, nosotros entramos al grupo BRICS por un alineamiento internacional geopolítico en el conflicto entre China y Estados Unidos. No sé si es la mejor explicación y si es una explicación que tendría consenso interno, como vamos a ver ahora en unos minutos. Brasil se lleva de la reunión de Johannesburgo un trofeo, que es que en esa declaración larguísima –son siete páginas– se establece que debe haber una ampliación del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas con la incorporación de otros miembros permanentes. No se dice así, pero se sugiere y entre esos miembros que deberían ampliar la mesa del Consejo de Seguridad se menciona a Brasil. Gran triunfo de Brasil frente a los demás países de América Latina, sobre todo frente a la Argentina y México, que siempre pretendieron que esa banca adicional, si algún día se crea, sea rotativa. No, Brasil consiguió este respaldo de los demás socios de los BRICS al cual adhiere también *Alberto Fernández* cuando dice que se va a incorporar a partir –sin cuestionar ese punto de la declaración. Esto cayó muy mal, como vamos a ver, tanto en *Juntos por el Cambio* como en *La Libertad Avanza*, quien sería el canciller de un eventual gobierno de *Patricia Bullrich*, que es *Federico Pinedo*. Cuando analiza esto en la mesa de *Juntos por el Cambio*, dice que el kirchnerismo se convirtió –escucha la palabra porque es paradójica– en "anti-patria" porque resigna intereses de largo plazo, compromete intereses de largo plazo, dispone alineamientos automáticos –en este caso con una potencia imperial que sería China– a cambio de unas monedas que necesita *Massa* para llegar al fin de año, al fin del mandato y además para sostener su candidatura presidencial. Es dura la expresión de *Pinedo*, diciendo que el kirchnerismo –que se siente tan defensor de la soberanía– entrega soberanía y es antipatria. Todo esto está en el telón de fondo de una campaña que se mueve con otras motivaciones y con otros discursos, pero es parte de algo que estamos viendo cómo aumenta día a día que es lo que podríamos llamar el "costo Massa". El costo que tiene para la Argentina, para la sociedad argentina, la candidatura a presidente del ministro de economía *Massa* es elevadísimo, como se puede ver en las medidas que él anunció ayer domingo a través de la cadena X, ex Twitter. Hay un hecho simpático en ese anuncio. Hay que mirar los mensajes de *Alberto Fernández*, a quien *Massa* ignora olímpicamente como presidente, no sabemos si por una motivación propia de *Massa* o porque se ofendería mucho *Cristina Kirchner* en algún caso de que él le reconociera alguna autoría sobre alguna medida del gobierno, *Alberto Fernández*. Pero lo curioso es que *Fernández* se suma a los anuncios de *Massa* después de que fueron formulados con este mensaje. Simulando ser el presidente de la Argentina, *Fernández* dice: "Tras los efectos de la devaluación y la inflación, les encomendé a los ministerios de Trabajo, de Desarrollo Social y de Economía –al final– que promuevan una serie de medidas para mejorar el ingreso de las y los jubilados y trabajadores formales e informales", y después viene la serie de anuncios de *Massa*. Ni siquiera dice que se lo encomendó a *Massa*, se lo encomendó a los ministerios, no a los ministros, y el de *Massa* aparece tercero. *Fernández* tratando de asomar con algún protagonismo en una escena donde los propios lo van ignorando y marginando. Ahora, entre todos estos anuncios hay uno que es el más grave de todos y del que la sociedad argentina va a tener noticias a medida que corran los días y consiste en suspender un decreto que había firmado el propio gobierno disponiendo un aumento del 7% para las empresas de financiamiento de salud, dicho en términos vulgares, las prepagas. Ese 7% que se le iba a conceder de aumento a las prepagas en un país que tiene una inflación mínimo, mínimo de 10% mensual –como vamos a ver cuando se conozca la inflación de este mes– se traslada ese incremento en los ingresos de las prepagas en un 92% a clínicas y sanatorios. Todo esto se suspendió. ¿Qué quiere decir? Que esta medida por la cual *Sergio Massa* implementa un "plan platita" con plata de otros, pone al sistema de salud de la Argentina al borde de la quiebra, mucho más al borde de la quiebra de lo que ya estaba. ¿Por qué? Porque si tomamos el tiempo que corrió desde la asunción de *Alberto Fernández* hasta ahora, el sistema de salud tuvo ingresos en total por un 29% por debajo de la inflación, es decir, perdió 29% frente a la inflación todo el sistema de salud. Ahora, con esto directamente va a la quiebra. Un sistema de salud donde, como sabemos, los médicos jóvenes abandonan la profesión porque cobran salarios de hambre. Muy bien, habrá que ver si las consecuencias de esta medida se conocen con *Massa* presidente o cuando *Massa* ya se fue y que la cuenta y el problema lo pague otro, porque él tiene que ganar la elección. Mientras tanto, en el mismo campo de la salud aparecen otras novedades de las cuales uno no sabe si *Massa* está al tanto o no, o son novedades que tienen solamente que ver con *Carla Vizzotti*, una experta en vacunas. ¿A qué novedad me estoy refiriendo? De golpe, el país deja de proveerse de vacunas por el sistema de la Organización Panamericana de la Salud que supone importar vacunas con un programa especial carente de impuestos, no se pagarán *IVA*, impuesto a las ganancias, para llamar a licitaciones en las que intervienen laboratorios privados que suponen un aumento importantísimo en el costo de las vacunas. Le voy a dar un ejemplo. En la vacuna contra el virus del papiloma humano, si uno compra las vacunas del programa de la Organización Panamericana de la Salud, la unidad sale 10,48 dólares. Ahora la tenemos que pagar 20,20 dólares por unidad. En licitaciones que gana sistemáticamente el mismo laboratorio, que obviamente es el que más preparado está para proveer vacunas porque tiene prácticamente una provisión monopólica de las vacunas, que es Synergium de *Hugo Sigman*. Todo esto está en discusión, la oposición lo está mirando, son medidas que va tomando un gobierno en retirada, un poco en la penumbra, que provee la misma crisis económica que nos hacen mirar hacia otro lado. Pero esto es más gasto público. Hoy se aprobaron los pliegos del nuevo sistema de telecomunicaciones 5G. Se estableció que va a haber una competencia por sectores del espectro radioeléctrico para implementar esta nueva tecnología y que la base del pliego implica pagar 350 millones de dólares en pesos y a la cotización oficial. Para las empresas es un problema, no porque sea muy caro, porque al ser a la cotización oficial termina no siendo tan caro, pero establece un piso de 350 millones de dólares que para las mismas empresas que trabajan en Colombia, en Brasil o en Chile, terminan siendo a dólar billete mucho más caro de los que ellas podrían pagar en esos países. Pero esto es un detalle. Lo importante es que además de establecer tres tramos para empresas privadas, esta licitación le asigna un tramo a ARSAT, a la empresa de tecnología estatal. Es decir, daría la impresión de que el gobierno quiere armar una empresa de telecomunicaciones estatal a última hora u otra cosa, que es darle a ARSAT la posibilidad de asociarse con un privado que no pase por la licitación. Y si hay dos empresarios de telecomunicaciones privadas asociados a medios de comunicación muy ligados al gobierno, que están mirando de qué manera de ARSAT agarrarse para poder subirse al nuevo sistema de telecomunicaciones 5G sin pagar los 350 millones de dólares. Ambos empresarios son íntimos amigos de *Massa*, pero *Massa*, probablemente distraído en los problemas internacionales, la campaña, etcétera, no sabe que está originando estos negocios. Frente a este panorama de datos que se van agregando lentamente a lo largo de años de una política que ofrece novedades muy poco edificantes todo el tiempo, aparece un panorama de la opinión pública, después vamos a hablar de esto con *Horacio Rodríguez Larreta*, que *Horacio Rodríguez Larreta* conoce muy bien. ¿Por qué? Porque proviene de un informe que él mismo recibió en la campaña electoral del equipo de *Jaime Durán Barba* que vamos a mostrar ahora. Miren qué interesante: "Opinión pública y lineamientos estratégicos", dice este informe. ¿Dónde está la gente? Primera idea, cambio. Este es el trasfondo de la elección, ¿eh? Predomina la idea de cambio y el cambio tiene que ser grande, profundo, total, radical, positivo, verdadero, nuevo, esperanzador. El cambio no es político, es cambio total de todo. ¿Qué querrá decir "cambio total de todo"? ¿Dónde termina el "todo"? Angustia y persona individual en el centro. La gente está pasando el peor momento de su historia y sus dolores son bien concretos, no abstractos. La gente se siente frustrada y abandonada. ¿Quién nos protege? No se trata ni de la Argentina ni de la inflación en general, se trata de la vida cotidiana y personal: la heladera, el colegio de los chicos, las segundas marcas en las cuales se cae para consumir porque no se pueden consumir ya las primeras, el miedo a salir de la casa. La persona individual es el centro. Ahora, miren cómo sigue este informe: "Preocupaciones y deseos". ¿Dónde está la gente?, se pregunta. La economía y la inseguridad dominan la escena, pero es mucho más que eso lo que la gente está buscando. No quieren sufrir más, no quieren vivir más con angustia. La gran preocupación es el mañana, el futuro y los hijos. Empiezan a buscar un voto por los pequeños sueños: la casa propia, el auto, ahorrar una vida previsible, un trabajo digno y por dejar de llorar, dejar de sufrir, recuperar algo de alegría. "Esto no es vida", es la frase más común. Buscan otra vida. Bueno, este es el panorama en el que se recorta, evidentemente, la figura de *Milei*, que promete esto, un cambio radical, que como promesa coincide perfectamente con estas derivaciones o conclusiones o inferencias de investigaciones sobre lo que opina la gente en los trabajos de focus group, pero que implica a su vez problemas políticos de primera magnitud. Hubo la semana pasada, el viernes pasado, una presentación. Estuvo *Horacio* también ahí, en el *Council of the Americas*, donde *Milei* pronunció un discurso muy audaz, que probablemente sea el discurso más contundente que haya pronunciado un candidato en campaña en los últimos años. Por lo terminante, por lo definido, por lo cortante, yo creo que vale la pena ver algunos tramos de este discurso porque plantean el corazón del mensaje de *Milei*, pero sobre todas las dificultades que puede tener *Milei* para implementar esto que dice. Vamos a mirar un tramo: "Nuestro alineamiento de geopolítica –alineamiento de geopolítica– es Estados Unidos e Israel. Esa es nuestra política internacional. Nosotros no nos vamos a alinear con comunistas". Está hablando de que se va a haber un alineamiento, cosa que en general los gobiernos tienden a no plantear. De hecho, los brasileños, cuando dicen por qué estamos en los BRICS, es para no alinearnos con nadie, para tener autonomía. Bueno, *Milei* dice: "Nos vamos a atar a un tren". El de Estados Unidos, no está claro qué Estados Unidos –no es lo mismo el Estados Unidos de Biden que el Estados Unidos de Trump–, y a Israel. Tampoco está claro a qué Israel. Hoy en Israel hay una grieta como la que hay en la Argentina. Pero es importante la definición y "no comunista". Se está hablando de China. Interesante porque cuando uno empieza a hilar fino dice, bueno, *Milei* busca la dolarización. Obviamente va absolutamente en contra de lo que están pensando los chinos y de aquello que se está comprometiendo este gobierno con la desdolarización en el uso de *yuanes*, en el endeudamiento en *yuanes*. Pero bien, una segunda pregunta. La dolarización supone respaldar ese proyecto de dolarización con los activos del central, entre los cuales están los *yuanes*. Uno calcula que *Milei* le va a tener que pedir permiso a *Xi Jinping* si quiere dolarizar para usar esos *yuanes* que están en las reservas como *backup* de su dolarización. Habrá que ver si con este discurso los chinos le dan el ok o si él tiene que modificar su discurso. A propósito de la dolarización, detalle. El jueves pasado a la mañana estaba previsto un desayuno entre *Emilio Ocampo*, que es el ideólogo más destacado, el más visible del proyecto de dolarización de *Milei*, y un grupo de inversores convocados por el *Council of the Americas*, 12 personas. No se produjo el desayuno porque aparentemente *Milei*, según las versiones que tenemos, dijo que nadie hable más de este proyecto y se retira del debate técnico sobre el proyecto, más allá de que siga usando la dolarización como bandera. Él mismo dice que hay cuatro proyectos de dolarización que compiten entre sí en su equipo. Vamos a ver otro tramo del discurso de *Milei*, otro pasaje tan definitorio, tan tajante, que lo deja tan sin salida como ese de política exterior. Acá habla de la casta: "El modelo de la casta dice que donde hay una necesidad nace un derecho". Ahora el problema radica es que las necesidades son infinitas y que si hay un derecho alguien lo tiene que pagar y si alguien lo tiene que pagar, les cuento que los recursos son finitos. Entonces, necesidades infinitas, recursos finitos, ahí hay un conflicto. Ese conflicto, los liberales, tenemos claro cómo se resuelve. Se resuelve con propiedad privada y con sistema de precios y sin interferencia del Estado. Ahora bien, esa no es la solución que le gusta a los políticos en general. En general prefieren la garra del Estado antes que la mano invisible y en ese sentido la solución que proponen, digamos, la instrumentación, queda bajo el rótulo de lo que se denomina la justicia social. Un concepto verdaderamente aberrante, salvo que estén a favor del trato desigual frente a la ley y el robo, porque eso es lo que es la justicia social, es robarle a alguien para dárselo a otro". Se podrían decir muchas cosas sobre este concepto, sobre este mensaje, que es –como ustedes ven– muy terminante. Si *Milei* se interpreta a sí mismo como un guerrero de una batalla cultural, verdaderamente lo es. Pero lo que es una de esas cosas que a uno le viene a la cabeza es que este sea el legado, este ambiente cultural en el cual pasan estos conceptos como naturales, sea el legado del liderazgo de *Cristina Kirchner*, seguramente a ella la debe perturbar bastante y la debe interpelar bastante. "La justicia social es un robo". No es la única dimensión de la casta de la que habla *Milei*. Miren esta otra que se refiere a empresarios y es bastante cómico lo que pasó en el *Council of the Americas*: "Representar a los trabajadores y también se compone de los micrófonos ensobrados y de los profesionales que aduciendo cierto nivel teórico y sofisticación, son operadores del poder, ya me sé los economistas que defienden las atrocidades de los políticos, eso que dicen 'no se puede ajustar' y ¿cómo eran las cuentas de Argentina en términos del tamaño del estado antes de que llegara el kirchnerismo?". Interesante la idea de empresarios prebendarios porque lo dijo en una reunión en la que aplaudían figuras como, por ejemplo, *Mauricio Filiberti*, el rey del cloro, una fortuna hecha al amparo de *Aguas Argentinas*. Bueno, *José Luis Manzano* –que no es casta– aplaudía también. Gran problema para los encargados de relaciones públicas, que iba cada uno con su empresario queriendo contactarlo a *Milei*. *Milei* después se fue por una puerta a la que no pudo acceder nadie, pero ya hay empresarios cuya riqueza está muy asociada a regulaciones del Estado que están pidiendo reuniones con *Milei*, aparentemente con éxito. Habrá que ver qué derivaciones tiene todo esto, por ejemplo, *Rubén Cherniavsky*, que es la figura más caracterizada de lo que se llama el régimen de Tierra del Fuego –que es un régimen hecho a partir de regulaciones y protecciones del Estado– ya pidió una reunión con *Milei*, no sé si la habrán tenido, pero evidentemente empieza a ver –dentro de lo que *Milei* llama la casta– gente que está inquieta y está tratando de ver si le puede explicar que en mi caso no soy la casta. Ese discurso de *Milei* de ruptura total tiene un problema, que es que lo que atrae de *Milei*, lo que lo vuelve para mucha gente una solución, una salida en ese panorama tan deprimente desde el punto de vista emocional que viven muchos argentinos, es que no tiene vinculación con ningún sector del poder, es una especie de electrón loco que llegó aquí por una vía absolutamente ajena, es un *outsider*. Ahora, eso es lo que vuelve muy problemática la figura de *Milei* cuando uno lo imagina gobernando, porque es imposible gobernar sin conocer el terreno y sin tener una estructura y, al no tenerla, empiezan a aparecer aquellos que, probablemente, a pesar de *Milei* mismo, empiezan a aproximarse y ofrecerle estructuras, recorridos, circuitos dentro del poder. Por ejemplo, en la justicia, donde un operador –uno de los más caracterizados operadores, con todo lo que significa la palabra operador de opaco, de Comodoro Py– *Freddy Lijo*, hermano del juez *Ariel Lijo*, él ya recorre los tribunales diciendo: "Yo soy *Milei*" y llama a los medios de comunicación, a periodistas amigos, a decirle: "Ojo que *Milei* soy yo, no es *Guillermo Scarchella*, que es mi amigo, pero se quiere hacer pasar como operador de *Milei*". Y empieza a haber peleas aún entre aquellos que manejan llaves en tribunales y puertas de jueces para sacar sentencias favorables. Mientras tanto, *Milei* tiene como apoderado a alguien de su partido, a alguien muy caracterizado de todo ese sistema como es el abogado *Santiago Viola*, que estuvo acusado de armar aquella patraña por la cual el juez *Sebastián Casanello* era acusado en falso de haber tenido una reunión con *Cristina Kirchner* y con *Lázaro Báez* para sacarle la causa de *Lázaro Báez* a *Casanello* y probablemente dársela a *María Servini de Cubría*, muy ligada también a *Santiago Viola*, igual que a *Santiago Viola* está muy ligado a *Rodolfo Canicoba Corral*, quiere decir que dentro de la casta hay quienes están festejando que *Milei* venga desprovisto de cualquier estructura y lo están esperando con los brazos abiertos para ofrecerle una estructura –no de la vieja política, de la vieja, de la vieja política, es decir, la anterior, la que está más allá. Esto se ve también, no solo en el plano judicial, sino también en el plano político. Hablando de la justicia, les recomiendo leer una nota en *La Nación* de *Hernán Cappiello* contando cómo el gobierno está inundando los tribunales antes de irse, poniendo jueces que no salieron consagrados en las ternas que aprueba el Consejo de la Magistratura en los concursos, es decir, ponen jueces que están en la lista, pero que perdieron el concurso, jueces que tienen alguna conexión por algún lado con el poder –el gobierno de *Alberto Fernández*, que había prometido no hacer estas cosas. Y hablando también de la justicia, les recomiendo leer una nota que no tuvo toda la repercusión que tendría que haber tenido, pero sí la tuvo en el Instituto Patria, es una nota de *Santiago Fioriti*, periodista del diario *Clarín* y este es el título de la nota: "Cristina quiere desanclar a Sergio Massa y por qué Mauricio Macri quedó atrapado por Javier Milei". Pero fíjense lo que dice un párrafo de esta nota de *Fioriti*: "Dice que hay un periodista –yo presumo que es el propio *Fioriti*– que llamó a *Fernández* y *Fernández* le dijo –antes de contestarle una consulta–: 'Venite ya para Olivos'". *Fernández* se estuvo dos horas y media –ese periodista que no sabemos quién es– con el presidente y dice *Fioriti*: "Fernández se entretiene contando las peripecias a las que lo sometió *Cristina*". En esos tiempos de ocio, cuenta anécdotas divertidísimas, divertidísimas y trágicas para la Argentina. Se lo nota con sed de venganza. Ha comenzado a decir –escuché bien– que leyó los expedientes que afectan a la vicepresidenta y sostiene que, más temprano que tarde, *Cristina* tendrá que pasar unos años de encierro obligado, es decir, *Fernández* dice al final de su gobierno lo contrario de lo que decía al comienzo de su gobierno, según *Fioriti*: "Al comienzo de su gobierno, él decía –inclusive antes de ganarse la candidatura o para ganarse la candidatura– llegó a decir: 'Yo leí los expedientes y sé que *Cristina* es inocente'". Y a partir de ahí insultó al juez *Bonadio*, al juez *Ursulini*, al juez *Ercolini*, al juez *Lorencetti* por las causas que se siguen en tribunales contra *Cristina*. Ahora dice lo contrario, dice que se ve que las volvió a leer, salvo que de una sola lectura se haya sacado dos conclusiones tan diversas. Y *Cristina* debería estar presa. Bueno, imagínense cómo caen estas novedades en el entorno de *Cristina* y en la casa de *Cristina*, no son, como dice *Fioriti*, divertidísimas. Todo esto en el plano judicial, como decíamos, que es un tema que requiere un saneamiento urgente en la Argentina. *Milei* todavía no tiene un discurso para eso, pero empieza a haber, con el mismo problema, carecer de estructura política, quienes se le acercan desde la política para establecer contacto y ahí hay varias novedades. Una tiene que ver con Córdoba. *Massa* estuvo en Córdoba también, usando la política energética para promoverse como candidato en un lanzamiento de unos gasoductos que *Arabela* y *Frigerio* mandaron unos funcionarios de cuarta línea y daría la impresión que le dijo al *PJ*: "No quiero ver a nadie ahí porque yo soy candidato". *Martín Llaryora*, que es el gobernador electo, cumplió, tampoco él se aproximó a *Massa* ni mandó gente, y *Llaryora* está en Estados Unidos en este momento, pero hay algo curioso que es una versión que está dando vuelta en la política con bastante verosimilitud. *Llaryora* ya tendría contacto con *Milei* y ¿por dónde? Bueno, *Llaryora* es íntimo amigo de un íntimo amigo de *Milei*, que es nuestro colega *Alejandro Fantino*. Dicen que por ahí ese fue el puente para que haya un primer acercamiento entre *Llaryora* y *Milei* –o entre gente de *Llaryora* y gente de *Milei*–, ¿qué pensará *Massa*, que es peronista como *Llaryora*? Pero lo más interesante que pensaré *Arabela* –que es socio del peronismo de *Llaryora* en Córdoba– aprovechan muchos dirigentes a que *Milei* viene desprovisto de cualquier bagaje político, la casta lo espera con los brazos abiertos y es lo que pasó ayer en Río Tercero, es un detalle. Hay dos detalles ahí en esa elección para ver, el primero, en Río Tercero, *Milei* esto caracteriza muy bien este problema de *Milei* en relación con la estructura territorial y política. En las *PASO*, *Milei* sacó 34,6 por ciento de los votos, en Río Tercero, fue el primero en la elección municipal de ayer, su candidato sacó el 5 por ciento de votos. En Río, en la elección municipal de ayer, su candidato sacó el 5 por ciento de 34