Muy buenos días, día 172. Gas, anarquía y mala praxis. Así abrimos este jueves, día 30 de mayo. ¿Hubo mala praxis por parte del gobierno por la falta de gas? Para analizar esta pregunta es que empezamos nuestra apertura de hoy con esta canción de Artillería Pesada que se llama "Mala Praxis". El término, en realidad, es anglosajón, "malpractice". Se ha definido como aquel tratamiento malo, erróneo o negligente que resulta en daño, sufrimiento innecesario o muerte del enfermo, debido a la ignorancia, negligencia, impericia, o el no seguimiento de las reglas establecidas, así como un intento de crimen doloso; es decir, un crimen producido aún sin la intención de producirlo. De ese término deriva nuestra "mala praxis" para referirnos al mal desempeño profesional. Los profesionales de la medicina son quienes fundamentalmente enfrentan estos juicios de mala praxis. Si bien se puede acusar a un contador o a un abogado por mala praxis, en sus colegios profesionales es bastante menos común. Donde seguro no se puede acusar a nadie de mala praxis es en el colegio de los políticos, porque finalmente no existe tal figura. Además de ser una disciplina o profesión, es una lucha abierta por el poder, y no hay muchos políticos que estén dispuestos a admitir que actuaron mal antes de perder efectivamente el poder. Es decir, en política, como en cualquier lucha, no se estila darle ventajas al oponente por simple amor a la verdad. La falta de gas en las estaciones de servicio y en las fábricas constituye un caso de mala praxis, esa es la pregunta. El problema de abastecimiento energético en nuestro país es un problema más estructural, que sobrepasa la responsabilidad de la gestión libertaria. ¿Cómo puede ser que la Argentina, como decíamos ayer, se esté proyectando a ser uno de los mayores exportadores de gas y, en este momento, haya empresas que tuvieron que apagar sus máquinas por la ausencia de GNC? La pregunta, en definitiva, es: ¿cuánto de ideología y cuánto de errores en la gestión hay detrás de la crisis que se desató en estos días y no termina de solucionarse? La producción le preguntó a **Pedro González**, dirigente de la Cámara de GNC, para que nos explique su propia visión de la situación. Vamos a escuchar a **Pedro González**.

*   El problema es el sistema, nuestro sistema de transporte que colapsa todos los inviernos. Siempre falta gas porque no lo podemos transportar. Lamentablemente, tenemos en la Argentina un excedente de gas que podríamos estar exportando, no solo para autoabastecernos, pero no tenemos las redes que se hicieron. Esto es un problema de años, de los últimos 20 años. Esto es estructural. Esto sucede en todos los inviernos, en menor medida, porque tenemos algunas previsiones con el tema de los barcos, lamentablemente porque son el triple de caros que el gas nuestro. Además, dependemos de que los inviernos sean más o menos benévolos, para que el consumo domiciliario no sea tan alto. Acá nos pasaron varias cosas juntas, como el mayo más frío de no sé cuántos años. No estaban previstos los barcos para gasificar GNL, y estos eran para junio, así que no estaban. Así que se dieron varias cosas que influyeron, lo climático y algo que no estaba proyectado.

Ahora vamos a escuchar la opinión de las causas de esta situación de parte de un economista, **Christian Folgar**, que tuvo otra opinión.

*   Los problemas de gas que se estuvieron viendo estos días tienen que ver con una mala gestión del gobierno, que se basó básicamente en dos cuestiones. Por un lado, frenar el avance de obras que iban a ampliar la capacidad de asociación, como la asociación de esto. Y, por otra parte, para estas fechas se habían comprometido muchos menos barcos de GNL o de combustibles alternativos que en años anteriores. Eso hizo que la oferta estuviera relativamente comprometida, el pico de demanda hizo que no alcanzara el gas disponible para todo el mundo, y se tuvieron que tomar las medidas de recepción. Si no se hubieran frenado las obras a inicio de año, y si se hubieran encargado cantidades parecidas de barcos de GNL, fundamentalmente los que teníamos el año pasado ya comprometidos, este evento no hubiera llegado a tanto, con lo cual yo atribuyo este problema exclusivamente a un problema de mala gestión.

Bueno, si hacemos una combinación de los dos audios, podríamos decir que se trata de errores de gestión en un contexto de un mayo particularmente frío, sobre un problema estructural que precede al gobierno, la "tormenta perfecta", por decirlo de alguna manera. Ahora vamos a escuchar una conferencia de **Manuela Villagra**, al comienzo del mandato, donde decía que debía haber recortes y separaba todas las obras que, de alguna manera, explican por qué se separaron las obras del *reversal* del gas del norte y de los compresores que hubieran aumentado la cantidad de gas que se hubiese podido mandar a través del gasoducto llamado Néstor Kirchner. Vamos a escuchar a **Manuela Villagra** al comienzo de su mandato.

*   Versiones incluso que surgen de los propios gobernadores que hablan de que el gobierno tendría la decisión de no continuar con la obra, de paralizarla, y están advirtiendo que, si esto sucede, podría faltar gas en el invierno en esas provincias. ¿Hay alguna decisión del gobierno? ¿Se puede precisar? ¿Qué es lo que va a pasar con ello? Aprovecho para hacer una aclaración general, y esto también fue una definición del presidente: toda obra que carezca de urgencia será, en tal caso, suspendida su ejecución o su proceso de licitación, o se va a rever el estado en el que esté. Todo lo que sea urgente, necesario y que esté en marcha, por supuesto que va a seguir su curso. Todas las precisiones las iremos dando a medida que las tengamos.

Profético el periodista que le preguntaba a comienzo de la gestión, en diciembre, que si paraban las obras que tenían que ver con el *reversal* del gasoducto y los compresores del gasoducto, iba a faltar gas en el invierno, y él respondió, suelto de cuerpo, "toda obra que carezca de urgencia será suspendida". Parece que ahí está gran parte de la explicación. Esta es la segunda gestión liberal libertaria de un estado. Recordamos la primera, que ya dimos cuenta en este programa, y fue en un artículo de la revista Noticias, que fue en Estados Unidos, más específicamente en un pueblo del estado de New Hampshire, el estado más liberal y libertario de los Estados Unidos. Un conjunto de libertarios decidieron realizar una gestión anulando al mínimo el estado. Veamos las consecuencias, esto lo vamos a ver en una entrevista que alguna vez ya compartimos con nuestra audiencia aquí, pero que hoy vuelve a tener valor a partir del tema del gas, que le hicimos al periodista que hizo el libro sobre este caso, **Matthew Hongtsetlin**, que escribió un libro sobre esta experiencia. Escuchemos cómo cuenta la experiencia de este pueblo libertario en Estados Unidos.

*   Los libertarios eligieron esta ciudad porque tenían una larga historia de evasión fiscal y anti autoritarismo. A finales del siglo XVIII, la ciudad de Grafton votó a favor de separarse de los Estados Unidos de América para unirse a lo que en ese momento era la República Independiente de Vermont, que ahora es otro estado estadounidense, por supuesto. La cultura en Grafton era muy acogedora para los libertarios. Cuando entraron y empezaron a hacer lo que querían hacer, cientos de libertarios llegaron a la ciudad y comenzaron a afectar la cultura de maneras que afectaron el comportamiento de los osos locales. No siguieron las regulaciones gubernamentales sobre eliminación de desechos. No siguieron las regulaciones gubernamentales que prohibían la alimentación de osos. Muchos de ellos alimentaban a los osos a propósito y otros, debido a su mala gestión de residuos, alimentaban a los osos accidentalmente. También la rutina en el estado de New Hampshire, y en la mayor parte de los Estados Unidos, es que si ves un oso que muestra un comportamiento agresivo, llamas al estado, a los funcionarios estatales de vida silvestre. Hacen una evaluación y recomiendan un curso de acción, medidas para disuadir el problema. Pero los libertarios de la ciudad se oponían a cualquier tipo de intervención e intentaban resolver el problema de los osos por su cuenta y no eran muy buenos en eso. Todos estos factores conspiraron para enseñar a los osos a considerar a los humanos como una fuente de alimento y a perseguir ese alimento de una manera más agresiva que la que se vería en otros lugares.

Bueno, en comparación con esta primera experiencia narcocapitalista, se podría decir que si a **Javier Milei** no le está yendo tan mal, si lo tomamos con un poco de humor, podríamos decir que cuenta con la ayuda de que en la Argentina no hay osos. Ahora vamos a escuchar la explicación de lo sucedido de **Agustín Jérez**, ex presidente de Energas.

*   Agustín Jérez: Faltaban dos o tres meses de trabajo para que las plantas funcionen. A ese asunto había que encontrarle dos plantas compresoras de las cuales también la gestión anterior inició su construcción. Esas plantas compresoras, al estar al 50% de avance de obra, ya podían estar operativas. Nosotros dejamos las plantas compresoras con un grado de avance, sobre todo la Encogen, que es la más importante porque es la que está en cabeza, es el ingreso al sistema, además en el 62%. Faltaba un 18%, que, más o menos en plazos, para que la gente entienda, serán unos dos o tres meses de trabajo. Cuando se deja la gestión, esos dos o tres meses de trabajo se multiplicaron. ¿Por qué? Porque, si usted recuerda, al inicio de la gestión, este gobierno no iba a hacer obra pública. Y eso fue lo que mantuvieron durante muchos meses también en el sector energético, este dogma de nuestra infraestructura. Y demoraron el pago de certificados y la continuidad de las obras.

Quien intervino en la discusión con términos bastante duros fue la ex vicepresidente **Cristina Fernández de Kirchner**. Vamos a pedirle a nuestra locutora **Camila Dalsasso** que lea el último tuit de la ex vicepresidente.

*   Con su perábil dibujado en mi barrio le dicen trucho y zingas en el caño. Durante el gobierno del Frente de Todos en Autocrítica Online mencioné como un problema de los funcionarios que no funcionaban. Con el actual gobierno, al problema de funcionarios que tampoco funcionan porque no saben o no entienden, se le ha sumado uno infinitamente más grave, el de las ideas que no funcionan, con boletal en materia de gestión estatal. La idea de superávit fiscal o muerte, como todo dogma excepto los de la fe, están destinados al fracaso. La paralización de obras absolutamente complementarias pero imprescindibles, léase compresores al gasoducto Néstor Kirchner a auténtica obra pública estructural bajo el slogan "No Hay Plata", revelan la falta de conocimiento o la confusión que hay en torno al concepto de gasto público, sobre todo cuando ese gasto es en realidad una inversión porque permite que el Estado evite gastos mayores posteriores. Pruebas al canto sobre funcionarios e ideas que no funcionan. Por no girar fondos a los contratistas que estaban ejecutando las obras de los compresores por alrededor de 40 millones de dólares, tuvieron que contratar buques por montos muy superiores. Hasta acá la idea no funcionó, pero además, cuando calcularon los buques que tenían que comprar, los funcionarios calcularon mal o no tuvieron previsión. Lo dicho, con funcionarios que no funcionan, más ideas que tampoco funcionan, nada puede salir bien.

*   Post data: No voy a hacer ningún comentario sobre la ausencia del presidente en estos momentos tan complicados por estar de gira artística en el país del norte. Ya lo habíamos caracterizado el 14 de febrero en nuestro documento "Argentina en su tercera crisis de deuda: un showman economista en la rosada".

Bueno, hasta aquí el tuit leído por nuestra locutora, **Camila Dalsasso**. Efectivamente, parece que la canciller **Diana Mondino** pudo resolver el desembarco de Brasil, y se solucionó el problema del GNC a partir de ese momento. Y para quienes, además de escucharnos, nos están viendo por TV, podemos ver el tuit de la canciller que dice "Solucionamos el problema del gas", con banderitas de Argentina y Brasil, dando a entender que fue su gestión. Desde ya, un saludo y felicitaciones a la funcionaria que funciona, la canciller **Mondino**. Vamos a seguir avanzando de tema con el problema de fondo, que está lejos de resolverse. Y de alguna manera que sea el Estado quien tenga que resolver la cuestión del autoabastecimiento del gas para el país, cuestiona cierto postulado libertario sobre la autorregulación del mercado. Tal vez no es tan evidente como una invasión de osos, pero, si se lo analiza un poco, tiene cierta fuerza el argumento de que para que las inversiones que no representan una ganancia inmediata, y que hacen al mejoramiento de la infraestructura de todo el país, el rol del Estado es clave. Como era clave, en ese pueblito de New Hampshire, que hubiera un sistema de recolección de basura para que los osos no vinieran a la ciudad a comerse la basura. La prueba más inmediata es, justamente, el gasoducto que estábamos mencionando. Mientras todo esto sucedía, el presidente estuvo dando una charla en la Universidad de Stanford, Estados Unidos, y tuvo una declaración un tanto polémica, relacionada también, casualmente, con el tema del hambre, que yo creo que le resonaba de aquella pregunta que le hicieron a la salida de la rural hace una semana, cuando decía que si no llegaban a fin de mes estarían muriendo. Vamos a escuchar a **Javier Milei** en Estados Unidos diciendo:

*   Va a llegar el momento en que la gente se va a morir de hambre. Obviamente que hay otro tipo de supuesto fallo de mercado y que lo podríamos analizar. Digo, externalidades. Ustedes toman el caso de las externalidades. Las externalidades en consumo. En realidad, las externalidades en consumo es para evitar ese punto, es para que no haya un problema de circularidad en la resolución del problema de equilibrio general. Pero ustedes se creen que la gente es tan idiota que no va a poder decidir, va a ser un momento que se va a morir de hambre, con lo cual va a decidir de alguna manera para no morirse. Es decir, entonces no necesito que alguien intervenga para resolverme la externalidad de consumo, porque a la postre alguien lo va a resolver.

Bueno, se podría decir que en el año 2001 mucha gente decidió saquear supermercados para no morirse de hambre, o que otros se inclinaran por el delito. Por eso no significa que sea algo deseable o agradable. Justamente la intervención del Estado y la política busca solucionar los problemas de sobrevivencia, pero no se vuelvan todos contra todos. Y, de hecho, ahí el Estado es el que tuvo que intervenir. De alguna manera, parecía que Milei nos llevara a ese estadio hipotético de prepacto social, según la perspectiva de Hobbes en su Leviatán, que decía que el hombre es el lobo del hombre, para hacer exactamente referencia a la primera experiencia libertaria. Afortunadamente, Milei en la Argentina tiene a **Guillermo Francos**, que no cometió mala praxis y reunió ayer las firmas necesarias para llegar al dictamen de la ley de bases. Una vez cumplimentado este paso, lo que ocurrirá este jueves, el oficialismo podrá convocar a sesión para la semana próxima para tratar ambas iniciativas. La situación avanzó luego de que **Francos**, junto a la vicepresidenta **Victoria Villarruel**, se reunieran anoche con los senadores **José María Carambia** por Santa Cruz, **Guadalupe Tagliaferri**, de Pro Capital, y el peronista **Eduardo Kuever**, de Unidad Frente Entre Ríos. Los tres terminaron firmando en disidencia parcial y así el proyecto alcanzó la mayoría necesaria para obtener dictamen. Una vez cumplido este paso, lo que ocurrirá hoy es que el gobierno podría convocar a sesión ordinaria para la semana próxima. Bien por **Francos**, su buena práctica política, veremos si la ley de bases en sí misma, con todas las aclaraciones y correcciones, traerá más problemas de los que resolverá. Esperamos que sea exactamente lo contrario, y sea el comienzo de una mejor gestión por parte del gobierno. Eso es algo que lo iremos viendo a lo largo del tiempo. Vamos a escuchar, mientras tanto, a **Guillermo Francos**:

*   ¿Dar la noticia anoche de que hay un acuerdo sobre la ley de bases para que haya dictamen en el Senado? No, sí, se firmó el dictamen del plenario de las comisiones y pasará a tratarse en el recinto. Hay que fijar la fecha del recinto del Senado, pero los dictámenes están aprobados.

Bueno, por lo pronto, esperemos que el problema del gas no anticipe un modelo de tormenta perfecta en la situación global del país, sino solo la del gas, y que la mala práctica no sea una característica del gobierno libertario, en la que un paciente con problemas estructurales tiene un accidente asistido por un médico que comete varios errores de mala práctica. Cabe preguntarse cuánto hay de ideología narcocapitalista y cuánto de mala práctica en temas como las prepagas, el accidente del tren de San Martín, o la falta de gas el día de ayer. El famoso filósofo libertario **John Rawls**, en su "Teoría de la Justicia", afirma que el ideal moral de la justicia como imparcialidad está más profundamente incrustado en los primeros principios de la teoría ética, y más tarde agrega que estas libertades tienen un ámbito central de aplicación dentro del cual pueden ser objeto de límites y compromisos solamente cuando entran en conflicto unas con otras libertades básicas. Dado que pueden ser limitadas cuando entran en conflicto unas con otras, ninguna de estas libertades es absoluta. Sin embargo, están proyectadas para formar un sistema, y este sistema ha de ser el mismo para todos. Gobernar, también en el capitalismo, es algo muy distinto a abstenerse. *Daños corporales* es el nombre, el título de una película norteamericana de 1993, dirigida por Harold Becker, con Nicole Kidman. Allí el actor Alec Baldwin hace el papel de un médico cuestionado por sus prácticas audaces que terminan en un caso de mala praxis. Veamos el tráiler, que tiene mucho que ver con esto que estamos discutiendo ahora en esta apertura.

*   Me pregunta si tengo complejo de Dios. Déjeme decirle algo: Yo soy Dios.

Bueno, allí el personaje Alec Baldwin dice claramente: "me preguntan si cree que tengo complejo de Dios", y termina sentenciando: "Soy Dios". Parece ser que el caso de nuestro presidente, que cree que es parte de algún tipo de misión divina que lo vuelve infalible, y termina cometiendo todo tipo de mala praxis, con la suerte que, a diferencia del protagonista de *Daños Corporales*, Milei es político y no médico. Nos vamos, entonces, para terminar esta apertura, con el mismo tema que comenzamos: mala praxis, de Artillería Pesada.

**