Viernes 20 de diciembre. Titulamos esta columna de hoy "Patricia Bullrich, la asesina del PRO". Le vamos a dedicar el balance del año a la superministra de Seguridad, quien logró pacificar la calle, aplacar la protesta social a fuerza de protocolos antipiquete y gas pimienta. Además, la antigua candidata a presidenta del PRO tuvo duros cruces con su examigo, Mauricio Macri. Podríamos decir que primero fue "la asesina de la Rúa" y ahora es "la asesina de Macri". Parece que va por "la asesina de Villarruel", y ahora que el PRO está profundamente debilitado, ella fue una de las artífices de ese debilitamiento, cruzándose sola y cortándose sola. Una política picante, podríamos decir, que se siente cómoda en el conflicto y la confrontación. Así que decidimos, con un poco de humor, dedicarle la columna con azúcar, pimienta y sal, de Héctor Aranda.

Patricia Bullrich pasó de ser la candidata del PRO y Juntos por el Cambio a ser la ministra estrella del gobierno libertario. Este movimiento se hizo tras una ruptura política con Mauricio Macri, que salió totalmente debilitado de esta contienda. Como decíamos, Patricia Bullrich, podríamos decir, es "la asesina del PRO", y uno de los elementos con los que logró ese posicionamiento serían dos fuerzas principales: por un lado, la inflación y contener el dólar; y por el otro, contener la calle. Algo parecido a lo de Bukele, por ejemplo. Esos dos grandes elementos eran controlar la inflación –en el caso de Bukele, la moneda, con directamente pasar a las monedas digitales– y fundamentalmente la seguridad. La seguridad es un elemento vital para la población y poder contener la protesta social, y al mismo tiempo tratar de garantizar cierta sensación de control, de seguridad y de orden, junto con el orden en el tema macroeconómico. Son las dos principales batallas –por ahora, no la guerra– batallas que, por ahora, el gobierno muestra algunos resultados, como logró contener la protesta social y recuperar el orden de las calles. Bueno, la pimienta que utilizó para desalojar a los piquetes también condimenta sus declaraciones contra el fundador del PRO, lo que será un condicionamiento que podría terminar de dejar en el pasado su relación con Macri.

Vamos a ir a distintas facetas. Primero vamos a pasar por el tema del gas pimienta. La ONG Amnistía Internacional elaboró un informe en el que manifiesta su preocupación por el aumento significativo de la represión a la protesta social que se produjo durante el primer año del gobierno libertario, y en particular, de la gestión de Patricia Bullrich. Los números: el informe expresa que el "disenso en riesgo" expuso el balance de la gestión, y dice que hubo 1155 personas heridas, 35 con impactos de balas de goma en la cabeza o el rostro, 50 periodistas y trabajadores de prensa heridos mientras cubrían las manifestaciones, y 73 personas criminalizadas por participar de la protesta. Estos números de la acción represiva específica se deben combinar con un análisis más amplio de Patricia Bullrich en su mandato como ministra de Seguridad del macrismo y en la actualidad. Tiene bastante eficacia en la construcción de "enemigos internos". Durante el caso de Santiago Maldonado, la puesta en pie de la imagen del mapuche terrorista que es un peligro para el sur argentino tuvo impacto en los medios, y tras las enormes movilizaciones que se sucedieron durante el caso, el balance político quedó a su favor: Bullrich salió fortalecida de esta situación. En la actualidad, Bullrich acusa a las organizaciones sociales, a dirigentes opositores, a personas que simplemente se movilizan por cualquier causa en la que están protestando, de un golpe de Estado. Además, se repitieron campañas como "el que corta no cobra", dirigida a los beneficiarios de los planes sociales, y logró mantener el miedo de la base social del movimiento piquetero y se produjo una merma de su capacidad de movilización. Hay que decir que, más allá de las críticas que uno puede hacer al exceso de la mano dura, la sociedad reclamaba retomar el orden y mejoras en el tema de seguridad. Lo mismo sucedió en Rosario, donde dicen que el mayor mérito no es de Patricia Bullrich, sino del gobernador Pullaro, pero no cabe ninguna duda de que la aprobación que cuenta la ministra Patricia Bullrich con su mano dura, algo que no es nuevo. Recuerden que el gobernador Ruckauf ganó en la provincia de Buenos Aires cuando la ola era la de la Alianza con De la Rúa, y él ganó en la provincia de Buenos Aires prometiendo mano dura, y De Narváez ganó sus elecciones proponiendo un plan de seguridad. Siempre el tema de la seguridad junto con el tema de la inflación son dos caballitos de batalla que la sociedad reclama y que los gobiernos anteriores no supieron encontrar resoluciones, y este las está encontrando, por ahora. Y allí reside el crecimiento de su valoración y el de Patricia Bullrich en particular.

**