...probablemente más numerosa que las habituales de todos estos años, lo cual entraña algún significado. El 24 de marzo puede ser leído de distintas maneras. **Camila Perochena** después va a encarar una de esas maneras, que es advertir cómo se llegó al golpe; fue uno de los golpes más previstos, más anticipados de la historia de los golpes de la Argentina. Se puede ver el 24 de marzo como el punto de partida de una dictadura atroz que inaugura algo impensable: la desaparición de personas. Es interesante tener en cuenta siempre eso, sobre todo cuando uno mira la trayectoria institucional de la Argentina y se sorprende, como nos vamos a sorprender esta noche por temas que vamos a tocar, sobre todo del terreno judicial, cosas graves que están pasando. Cuando uno mira las miserias institucionales de la Argentina, es interesante y probablemente indispensable recordar que en la Argentina sucedió eso; es decir, desaparecieron personas. En otros países de la región también, pero no con esa intensidad o con ese volumen. Habría que ver, para reconstruir esa época en América Latina, aún estoy aquí, la película de **Walter Salles**, que se está proyectando en los cines, extraordinaria, y que acaba de ganar el Óscar a la mejor película extranjera, retrata la desaparición escandalosa en su momento en Brasil, hoy pasa de manera casi anodina, del ingeniero **Paulinho Paiva** y la historia de su familia a partir de ese episodio, una película extraordinaria. Bueno, se puede mirar de otra manera el 24 de marzo también, como un motivo de celebración. Fue el último golpe de estado de un país que arrastraba una crisis política de legitimidad desde los años 30, desde el golpe del 30. Si uno se pone a mirar la forma en que se llegó a tantos de esos golpes de estado que hacían imposible el establecimiento de una democracia estable, pensaría (siempre es difícil pensar en estos términos contrafácticos), pero uno podría pensar que en el 2008, cuando se desató el conflicto con el campo y la vida pública argentina entró en niveles de estrés intensísimos, bueno, tal vez en otro momento, en otro contexto histórico, en otras coordenadas de cultura política, se hubiera producido un golpe. Del 2001 no cabe duda; en 2023, o todo el ciclo de gran desencanto, de gran crisis de representación que termina desembocando en la presidencia y en la elección de **Javier Milei**, probablemente, en otro momento, la sociedad argentina lo habría resuelto con un golpe también. Es decir, nos encontramos frente a encrucijadas similares en las cuales una parte importante de la sociedad se siente asfixiada por la política, pero logramos resolverlo de otra manera, dentro de los canales institucionales, y eso es un motivo de celebración desde el punto de vista de la perspectiva histórica. Todo eso supone una construcción colectiva, supone un ejercicio colectivo de la política. Me gustaría mirar o que miremos juntos este fragmento del último discurso de **Raúl Alfonsín**, antes de terminar su gobierno, como sabemos, de manera muy crítica, envuelto en una hiperinflación. Estamos intentando resolver el problema de la inflación en este momento, otra enfermedad pendiente que nos vuelve tan atípicos respecto de otras sociedades. Alfonsín, en este discurso, el último discurso ante la Asamblea Legislativa en el año 89, se está por ir de manera anticipada (él todavía no lo sabía cuando está hablando), pero nos recuerda desde ese discurso lo que significó la construcción de la democracia, no como mérito de un partido, de un líder, de un presidente, sino como tarea, como proceso en el que está involucrada toda la sociedad. Vamos al discurso de Alfonsín y después vamos a volver a la actualidad de estas horas. La tarea principal que nos encomendó el país en 1983 fue construir una democracia. Con la cooperación de casi toda la sociedad, nos entregamos a esa tarea y hemos tenido un éxito tal que hoy el país se ha olvidado de cuáles eran sus preocupaciones, sus dudas, sus ansiedades en 1983. Hoy todo nos parece natural; nos parece natural que el gobierno esté por concluir su período constitucional, nos parece natural que no haya estado de sitio, nos parece natural que cada uno pueda decir lo que quiera, nos parece natural que no haya proscripciones, nos parece natural que no haya presos políticos, nos parece natural que no haya provincias intervenidas, nos parece natural que no haya sindicatos intervenidos, y yo creo que está bien que todo esto nos parezca natural; así debemos considerarlo de ahora en adelante, sin embargo, todo esto junto no se había dado nunca en nuestra historia. Bueno, una forma de evaluar la Argentina que él estaba viviendo en ese momento, algunas de las cosas que parecían naturales que él celebra, que celebra Alfonsín, por ejemplo, que no haya provincias intervenidas. Después hubo provincias intervenidas y así, muchos de los problemas que hemos tenido se repusieron, pero lo esencial hemos logrado superar una enfermedad que parecía insuperable a lo largo de más de 50 años. Pero, ¿qué es lo importante de este discurso y qué es lo importante de esto de que la historia puede ir y venir? Me gustaría rescatar una idea de un autor inglés, **John Gray**, es un filósofo político liberal, es una idea que él formula a partir de unas declaraciones de quien era en aquel momento el vicepresidente de los Estados Unidos, **Dick Cheney**, que, hablando del terrorismo islámico, reivindica la tortura, y en relación con esas declaraciones de Cheney, John Gray dice lo siguiente: el progreso, la noción de progreso está asociada a una dimensión de la vida colectiva, la dimensión científico-tecnológica, ahí hay progreso seguramente irreversible, constante, permanente, pero en el orden moral no, en el orden político no, no está garantizado el progreso, puede haber retrocesos, puede haber idas y vueltas, podemos encontrarnos en momentos de la historia donde estamos peor que en el pasado, no quiere decir eso que todo pasado fue mejor, estamos diciendo que el pasado del 30 al 83 fue peor con esa inestabilidad institucional, pero lo que se trata de entender es que la democracia, la calidad institucional, la vida estable de la república, no está garantizada para siempre, aunque uno, como dice Alfonsín en ese discurso, la considera natural. Hoy **Daniel Vilotta** nos va a hablar de un caso que tiene todo un folclore alrededor por quién es el personaje que es bastante insólito, y además pertenece por vía conjugal al mundo, digamos, de la farándula, que es **Elías Pichirilo**, un operador financiero del que hablamos muchas veces en el programa, y que se hizo después famoso por ser el marido de **Jessica Cirio**, y que ha sido el marido de Jessica Cirio, y que acaba de ser detenido, y alrededor de Pichirilo aparece todo el mundo o el submundo del dinero negro, el submundo del dólar paralelo y del mercado clandestino del dólar que garantiza en su propia existencia la facilidad o un clima de negocios para la corrupción, los negocios ilegales y el lavado de dinero. Simultáneamente, en estos días, mientras ponían preso a Pichirilo, apareció este vídeo, es un vídeo del ex senador destituido **Ernesto Clarens**, **Edgardo Cúder**, perdón, de Entre Ríos, que, como sabemos, fue destituido no por lo que vamos a ver acá, sino porque se lo encontró en la frontera con Paraguay trasladando 200 mil dólares que no pudo explicar. Bueno, acá vamos a mirar este vídeo que está en otro expediente judicial que no tiene que ver con el de la frontera con Paraguay, tiene que ver con una causa por enriquecimiento ilícito, ahora vamos a explicar en qué consiste esa causa, se tramita en el juzgado federal de San Isidro de **Sandra Arroyo Salgado**. Miren este vídeo que trascendió, está en el expediente en estos días, el viernes pasado. Ahí lo vemos a Cúder juntando plata con su secretaria y lo que es más interesante, o lo que es más significativo, armando sobres con esa plata que después, en otro tramo del vídeo (es un vídeo largo, no lo vamos a mostrar todo), le traen cajas con dinero, él ahí usa la abrochadora para prolijamente clasificar la plata y ordenarla en sobres. Bueno, ¿por qué interesa lo de los sobres? Porque, evidentemente, esto es donde se desarrolla esa escena en la Secretaría General de la Gobernación de Entre Ríos, donde él era secretario general durante el gobierno peronista de **Gustavo Bordet**, Gustavo Bordet, que hoy es diputado nacional y era el jefe de Cúder. Es interesante lo de los sobres porque quiere decir que iba a repartir esa plata con otra gente, no sabemos con quién, pero no es difícil imaginar. La impunidad con que lo hace delante de una cámara que lo está grabando. Después, en otros fragmentos del mismo vídeo, aparecen otros empleados que entran y salen de la oficina mientras él está organizando el reparto de dinero con gente que le trae cajas con esos fondos negros. Remite al propio Cúder después con 200 mil dólares, remite a la Rosadita, ¿se acuerdan el Ascar y todo el proceso de dinero y el manejo de dinero ligado a la acumulación de **Lázaro Báez**? Vinculado a Lázaro Báez hay que recordar a **Leonardo Fariña** que también se casa con una figura rutilante de la farándula, que es **Karina Jelinek**. Tenemos que recordar que también Fariña, se dice, se casó con una figura notoria para que no le peguen un tiro, para adquirir notoriedad y con esa notoriedad, protección. El Ascar manejaba plata con Fariña y aparecen contando plata viva. Remite a los bolsos de López. ¿Qué quiero decir? Que en la democracia de los últimos años la aparición de hay una corrupción, obviamente, de otra escala, mucho más sofisticada, mucho más importante en su volumen, pero difícil de captar, que requeriría de gráficos para entender la circulación del dinero. Acá no, acá es plata contante y sonante, por eso tiene un impacto político especial. ¿De dónde venía esta plata? Según la investigación que hace el fiscal **Fernando Domínguez** en San Isidro y la jueza Arroyo Salgado, esta plata venía de una empresa, Securitas, que le prestaba servicios de seguridad a la empresa Enersa, que es la empresa de energía de Entre Ríos. Evidentemente, Securitas con esta plata se garantizaba el contrato para brindar seguridad de esa empresa, y aparecen una cantidad de empresarios ligados a estos episodios que generan el dinero que está ensobrando el ex senador Cúder. Entre esos empresarios, un contador que tiene infinidad de entradas al despacho de Cúder en el Senado, que es **José Nogueras**, y dos empresarios, **Marcelo y Claudio Tortul**. Se allanaron las casas de Marcelo y Claudio Tortul en un country, en un barrio privado de Paraná, Puerto Urquiza, todas las casas menos una, porque en una de las casas vivía hasta ahora **Rogelio Frigerio**, el gobernador de Entre Ríos. Aparentemente los Tortul le prestaban la casa, esto no tiene nada, no quiere decir que Frigerio pertenezca a la misma trama que terminaba en los sobres de Cúder, y bueno, como ocurrió este escándalo, el allanamiento, sabiamente Frigerio decidió irse a otro lugar. No sabemos si le prestaban o alquilaba la casa que ocupaba en Puerto Urquiza. Ahora es clave mirar a un lugar que es la Cámara Federal de San Martín, una cámara muy complicada que suele corregir a los jueces de primera instancia que sancionan casos de corrupción en repetidos casos. Bueno, Arroyo Salgado tuvo todo un conflicto con la Cámara de San Martín, como recordamos, por el caso de **Claudio Scapolán**, el fiscal destituido de la provincia de Buenos Aires que prácticamente comandaba una banda de policías narcos, el fiscal que debía perseguir ese delito lo organizaba. Bueno, fue acusado y tuvo como abogados a colaboradores de **Cristian Ritondo** que después de ser colaboradores de Cristian Ritondo, el entrañable Pucho, ministro de seguridad de **María Eugenia Vidal** en la provincia de Buenos Aires, sus asesores en el Ministerio de Seguridad terminaron siendo los abogados de los policías y del fiscal Scapolán ligados al narco. Bueno, todo un debate entre Arroyo Salgado y estos abogados, y todo un problema de Salgado con la Cámara Federal de San Martín para que le convaliden sus medidas o sus sanciones contra Scapolán y contra esos policías. Estoy describiendo, no importa tanto el detalle, estoy describiendo un paisaje que tiende a demostrar que el progreso es progreso científico tecnológico, no necesariamente hay un vector irreversible de progreso moral, podemos ir para atrás también. ¿Qué es lo significativo? Que este gobierno, el gobierno de Javier Milei, tal vez desinformado, es un gobierno que viene de afuera de la política, pensó en Cúder nada menos que para presidir la comisión bicameral de control de los organismos de inteligencia, es decir, para controlar a la SIDE y a otros organismos de seguridad, pero sobre todo a la SIDE, que maneja millones y millones de fondos reservados que se van incrementando con cada gobierno. Este senador que juntaba plata, la ensobraba, iba a ser (después no lo fue, por una interna del gobierno) el encargado de vigilar al organismo de inteligencia que tiene que manejar fondos reservados. Esta afinidad de Cúder con el oficialismo es complicada, es escabrosa, tanto que algunos piensan (y obviamente no hay ninguna demostración de esto, y es muy difícil que la haya) que aquellos 200 mil dólares con los que él cruzaba la frontera hacia Paraguay eran el pago por un voto en el Senado. Cúder, Pichirilo, después vamos a verlo con detalle con Daniel Vilotta. Cúder. El caso Baudaña, muchísimo más grave, porque el caso Baudaña ya nos pone la lupa sobre un problema sistémico, estructural, que está radicado en la provincia de Santa Fe y, más específicamente, en Rosario. ¿Quién es **Carlos Baudaña**? Nada menos que el director regional de la AFIP, hoy ARCA, es decir, el organismo recaudatorio que tiene, además, que garantizar la transparencia de los fondos y que no haya lavado de dinero en el mundo de la contribución impositiva, director regional de la AFIP en Santa Fe entre el 2011 y el 2020. Baudaña, que está siendo investigado por la justicia, aceptó un acuerdo con los fiscales, los fiscales que siguen el tema de la Procelac, de la procuración que tiene que ver con el lavado de dinero, para convertirse en arrepentido y explicar algunos de los delitos en los que él está en curso o estaba en curso, en combinación con otras figuras de la vida institucional santafesina y de Rosario. Entre otras revelaciones de Baudaña, él habría reconocido que estaba asociado al juez federal de Rosario, **Marcelo Bailaque**, que está afrontando toda una investigación, sometido a una investigación, porque con Bailaque, él desde la AFIP, Baudaña y Bailaque desde el juzgado federal de Rosario, realizaban persecuciones arbitrarias contra distintos empresarios y cuentan reuniones que se realizaban en la casa de un empresario bastante oscuro, bastante conocido, que se llama **Fernando Ipohorski**. Se realizaban esas reuniones entre Baudaña y el juez federal en casa de Ipohorski, dueño de una mutual con extraordinarios problemas en el manejo del dinero que, en determinado momento, fue arbitrariamente beneficiaria de un pronunciamiento del juez Bailaque; es decir, Ipohorski y Bailaque socios o amigos o Bailaque cómplice de Ipohorski en el manejo de esa mutual que ha tenido muchos problemas, sobre todo por investigaciones de lavado de dinero en Rosario. Ahora, entonces, el jefe de la AFIP, el jefe del organismo impositivo en Santa Fe, que controla, entre otras cosas, la aduana, del que probablemente es el puerto más importante de la Argentina, en combinación con el juez Bailaque. El juez Bailaque, célebre por otras razones, es el juez que tenía que investigar en una causa al mayor narcotraficante, o a uno de los mayores narcotraficantes de la vida doméstica rosarina y santafesina, que hoy está preso en Ezeiza, **Esteban Lindor Alvarado**, con los monos, uno de los sujetos más importantes en toda la trama delincuencial, ilegal narcotráfico en Rosario, que dio asesinatos prácticamente terroristas el año pasado. Se está recuperando ahora la vida de Rosario gracias a un gran golpe de timón en materia de seguridad del gobernador **Maximiliano Pullaro**, que en su momento fue ministro de seguridad. Muy bien. Bailaque, juez; Alvarado, narco investigado por Bailaque, compartían el contador. Amigo, Bailaque, del contador del narco al que tenía que investigar, tanto que el hijo de ese contador fue durante un tiempo empleado en el juzgado de Bailaque. Acá lo tenemos al juez Bailaque, y acá tenemos al contador **Gabriel Misó**, que es el contador del narco al que Bailaque, en teoría, tenía que investigar. Estamos hablando de un sistema que nos explica por qué son tan frecuentes las noticias sobre violencia y narcotráfico en la provincia de Santa Fe, en la ciudad de Rosario y por qué hay tanta disputa alrededor del control de los puertos y del control de la hidrovía en todo ese circuito. Los fiscales que investigan a Lindor Alvarado recusaron como juez a Bailaque, diciendo que arrastraba los pies, demoraba determinadas diligencias como, por ejemplo, una intervención sobre los teléfonos de la mujer de Lindor Alvarado, facilitando, obviamente, la tarea del narco. Una curiosidad es que por impugnaciones, la causa que se sigue contra Baudaña y contra Bailaque hoy no tiene juez, entre otras cosas porque Bailaque está investigado en una causa de la que él tendría que ser juez y, obviamente, por incompatibilidad, o fue recusado porque no puede ser imputado y juez al mismo tiempo, es elemental. Entonces esta causa, de la que nos vamos enterando o nos vamos dando con informaciones cada vez más escabrosas a lo largo de ya de más de dos años, sigue adelante gracias a la sistematicidad, a la inco, a la perseverancia de los fiscales de la provincia de Santa Fe, los fiscales locales de la justicia provincial y los fiscales de la Procelac del orden federal. ¿Por qué? Bueno, porque rige en Santa Fe, en la justicia federal de Santa Fe, el sistema acusatorio, que es una novedad que ya se adoptó en Santa Fe. ¿Qué quiere decir el sistema acusatorio? Que la causa, el proceso, lo comandan los fiscales y el juez es un juez de garantías. Ya no comanda el proceso el juez como sigue sucediendo, por ejemplo, en Comodoro Py, y ahora el gobierno quiere cambiar, quiere llevar también ahí este cambio de darle el control de los procesos a los fiscales. Muy bien, la semana pasada hubo una discusión en la Cámara de Casación si se iba a seguir con el sistema acusatorio, es decir, con que los fiscales sigan investigando al juez Bailaque y a todo lo que rodea a Baudaña, el de la AFIP, y también ha acusado e investigado el jefe de la SIDE de Santa Fe. Bueno, la Cámara de Casación Federal, que es el máximo tribunal penal del país, tenía que resolver si se sigue con el régimen acusatorio, con lo cual los fiscales siguen adelante su investigación, o se pasa al código anterior y se vuelve al sistema, al proceso donde el juez es el que reina en la causa y va llevando adelante el procedimiento. Si fuera así, si se volviera al régimen anterior, al procedimiento anterior, la causa donde se investiga Bailaque, a Baudaña de la AFIP, etcétera, todo este sistema de corrupción ligado al narco quedaría sin juez. Muy bien, dos camaristas, **Diego Barroetaveña** y **Juan Carlos Geminiani**, votaron para que se mantenga el actual sistema y los fiscales puedan seguir investigando. Pero curiosamente, un camarista, **Carlos Mahiques**, conocido como el boxing danga, votó a favor de que se vuelva atrás con una consecuencia inmediata, que es que la causa quedaría sin juez y la investigación sobre el juez Bailaque caería. También hay que decir algo, ¿por qué queda sin juez? Porque hay otro juez, el juez Federal de Santa Fe, que tendría que ser el encargado de seguir adelante con la investigación por la impugnación que pesa sobre el juez Bailaque, que también está acusado de combinaciones con Baudaña. Es decir, no hay ningún juez federal en Santa Fe que no esté complicado en persecuciones arbitrarias con el jefe de la AFIP, que es el que se declaró como arrepentido. Muy bien, quiere decir que el juez Bailaque está complicado con el jefe de la AFIP, y el juez de Santa Fe, **Gastón Salmain**, también. Ese es el nombre del otro juez que tampoco se puede hacer cargo de la causa. Y el otro juez, tampoco se puede hacer cargo de la causa. Interesante, entonces, se decide el miércoles pasado si esta, en definitiva, si esta causa avanza o si pasa a quedar dormida, y un camarista, Mahiques, decide técnicamente, toma una posición que la consecuencia concreta es que esta causa quede sin juez. ¿Por qué importa Mahiques? Porque es el mismo juez que insistió en el caso **Ángelo Calcaterra** que las coimas en las causas cuadernos no son coimas, sino que eran aportes de campaña. Y abre de esa manera, Mahiques, una puerta para que toda la causa cuadernos se caiga como causa de corrupción y de sobornos y pase a ser una causa meramente ligada a la justicia electoral que tiene que resolver la jueza **María Servini de Cubría**. Entonces, lo que vemos es que hay determinados comportamientos de determinados jueces que parecen ser estratégicos para que la corrupción siga avanzando, para que siga produciéndose este retroceso del que estamos hablando a raíz de todos estos casos. Insisto, estamos hablando de un sistema judicial, el de Santa Fe, específicamente el de Rosario, que está radicado en el lugar donde funciona el principal puerto de la Argentina, por donde sale la principal corriente de exportaciones agrícolas del país, y es el puerto donde se articula la hidrovía, que es el gran canal para el comercio exterior de granos. Es decir, estamos hablando de un lugar estratégico desde el punto de vista institucional. Ahora, si uno mira todos estos antecedentes y detalles que estamos observando, entiende más claramente por qué durante los últimos diez años casi no ha habido grandes procedimientos por narcotráfico en el puerto de Rosario y en la hidrovía. Claro, con estos jueces, esta AFIP, esta SIDE, hay que agregarle el comportamiento de la policía en Rosario, que lentamente se va corrigiendo, pero que estaba totalmente ligado al sistema de narcotráfico y de bankers de la ciudad de Rosario, vemos cómo se constituye un sistema. ¿Por qué es importante esto? Porque cuando uno piensa en corrupción judicial, naturalmente y con toda lógica, razonablemente, piensa solo en Comodoro Py. Y hay otros lugares, como por ejemplo, Rosario, donde estas miserias son estratégicas y, probablemente, más escandalosas. Hablando de Comodoro Py, en su momento, **Ariel Lijo**, siempre aparece cuando uno habla de estos temas, organizó un acto de respaldo y de aplauso a la justicia federal que hoy está siendo investigada en Rosario. Sigue difícil el pliego de Lijo en el Senado, sigue difícil, y más difícil, tal vez ahora porque la contradicción entre el gobierno y Cristina Kirchner es mayor y, además, aparece una información interesante que no había aparecido hasta ahora, aparentemente hay un gran conflicto personal entre el hijo y Máximo Kirchner por alguna inconducta del hijo en algún requerimiento a Máximo Kirchner en una causa donde él lo estaba investigando. Esto es lo que se comenta ahora en los tribunales federales de Comodoro Py, y esto explica también por qué el kirchnerismo está reacio, no solamente a darle el acuerdo a **Manuel García-Mansilla**, sino también al hijo, tanto que **Oscar Parrilli** la semana pasada dijo que no iba a haber votos kirchneristas o votos peronistas para ninguno de los jueces. Hay que aclarar que para que se volteen los pliegos bastan 25 votos, es decir, para que no se lleguen los dos tercios, y que Cristina Kirchner controla en el Senado 24 votos, o sea, está a un voto el Senado de rechazar los dos pliegos, pero todavía no sabemos. Todo este panorama habla de la necesidad de atender a la calidad institucional, habla de la necesidad de entender que la construcción de la democracia es un ejercicio que requiere atención, que requiere políticas deliberadas, obliga a rescatar esa idea de John Gray de que el progreso no necesariamente es progreso moral o progreso político, y que en el orden institucional podemos estar retrocediendo. Hay que ver si esto, este problema, no empieza también ahora a dárselo al gobierno de Milei en relación con el caso Libra, con desprolijidades institucionales. Habrá que ver cuál es el costo final que paga el gobierno avalando a un juez tan criticado por su imagen de juez corrupto como Lijo. Todo esto está pegando en las encuestas, en todas las encuestas, y destaca todo este panorama, que el combate a la inflación y el éxito en ese combate, y el éxito en esa dimensión de la política económica pasa a ser un activo cada vez más valioso para el gobierno, en la medida en que se cuestionan otros aspectos. Después vamos a hablar de economía con un gran economista al que vamos a entrevistar que es **Miguel Kiguel**. Los invito a quedarse a ver esa entrevista porque Kiguel suele tener posiciones de gran claridad y de gran equilibrio respecto del proceso económico, y estamos con una cantidad de interrogantes muy importantes sobre ese proceso. ¿Qué pasó desde que llegó Milei al gobierno hasta ahora? Si uno mira el trazo grueso de la política, teníamos una inquietud, diciembre, enero, febrero, marzo, allá por junio, julio, esa inquietud empieza a disminuir. ¿A qué estaba referida? ¿Qué nos inquietaba? Si, en medio de una crisis política tan importante que había llevado a Milei al poder, en la Argentina se iba a constituir un centro de poder. Esto lo venimos refiriendo desde hace tiempo, y se constituye un centro de poder, que lo vamos a ver ahora. ¿Qué es Milei? Podría no haberse constituido. De hecho, muchos empresarios, muchos operadores económicos, en el mes de enero, febrero, pensaban que no se iba a constituir, y que esto tambaleaba, y que no sabía hasta dónde el gobierno de Milei se iba a poder establecer, se iba a poder afincar. Y, en alguna medida, eso explica determinados comportamientos en las remarcaciones de precios, etcétera, lo que **Luis Caputo**, el ministro de Economía, llama precios adelantados en vez de dólar atrasado. Dice, son los que apostaban a que el gobierno se caía ya por enero y febrero y remarcaron muchísimo. Bueno, con el paso del tiempo y, en alguna medida, con el éxito económico, el resultado de este año, de lo que va del gobierno de Milei, de los 14 meses que van del gobierno de Milei, es que se constituye ese centro de poder. Con estos números empieza a ver, como ven muchos encuestadores, apareció este fin de semana trabajos, aparecieron trabajos de **Federico Aurelio**, trabajo de Poliarquía de **Alejandro Catterberg**, mostramos la semana pasada y la anterior, trabajos de la encuestadora Mide de **Dejanis**, mostramos un trabajo de **Hugo Haime**, que muestran esto que está mostrando esta encuesta de la Universidad de San Andrés, que es una encuesta de satisfacción política y opinión pública, así se llama, que produce todos los meses la Universidad de San Andrés, una caída en la satisfacción de la gente respecto al gobierno de más o menos 47% a 36%. Si nosotros recordamos, hace dos lunes hablamos de una encuestadora brasileña, Atlas Intel, que también planteaba el mismo deterioro. Pero quiero que podamos ubicar qué significa esa caída en comparación con otros fenómenos similares y vamos a mirar esta comparación que propone la Universidad de San Andrés entre Macri, **Alberto Fernández** y Milei, en el mismo momento como estaba cada uno, en el momento en que estamos midiendo hoy a 14 meses de gobierno, cuando Milei cae desde 46 a 36, yo dije 47 recién, 46 a 36, son los mismos 10 puntos que le atribuyen los brasileños. ¿Cómo estaba Macri? Un poco mejor, un poco mejor, apenas mejor, 38% y en ascenso. Estamos hablando del Macri del segundo año, del 17, cuando gana las elecciones en octubre, 53%. Ahora, Alberto está muchísimo peor, estamos hablando de un Alberto Fernández de 15% de satisfacción, o perdón, 18% de satisfacción, que es la línea celeste, la amarilla es Macri, la violeta es Milei. Entonces acá podemos comparar Macri y Milei y podemos imaginar que hay que seguir esperando, que hay que ver cómo evoluciona esto, porque fíjense cómo, en el caso de Macri, evolucionó muy positivamente, como dicen los españoles, hasta el rabo todo estoro, hay que esperar a que se consume todo el proceso hasta las elecciones. Vamos a seguir mirando esta encuesta de la Universidad de San Andrés, que nos muestra cómo, como todas las demás encuestas, cayó, y esto tiene que ver para todos los encuestadores, mucho tuvo que ver el caso Libra, cae la aprobación a 45%, sube la desaprobación a 52%, en esta situación está hoy el gobierno. Estamos hablando del gobierno de Javier Milei, vamos a seguir mirando esta encuesta, que nos está planteando cuál es la situación actual de Milei en comparación ahora, de nuevo, con Fernández y Macri a 15 meses de mandato, en este caso ya no es el gobierno, sino Milei, alcanza 45% de aprobación a 15 meses de estar gobernando, es interesante, está igual que Macri, que después hace una elección espectacular, es decir, el gobierno tiene derecho a pensar, y piensa, y probablemente tenga razón, salvo que aparezcan turbulencias económicas, de las que nos va a ayudar a pensar después Miguel Quiguel, tiene derecho a pensar que va a tener esta pendiente optimista, del mismo modo que acompaña un poco el movimiento que le tocó a Macri, y acá tenemos Alberto Fernández, es interesantísimo ver esta línea celeste porque nos habla de la crisis del peronismo y nos explica, cuando uno lo mira así es como que recupera la memoria, nos explica muy objetivamente por qué la gran disidencia del kirchnerismo respecto del gobierno que ese mismo kirchnerismo había ayudado a engendrar o había engendrado, que es el conflicto entre Cristina y Alberto, es despegar de esto, despegar de este desastre que cayó del 67% a un 30% y sigo cayendo, y se mantuvo en esa situación muy lamentable, muy débil desde el punto de vista político, sigamos. Fíjense esto que es qué palabras inspira el gobierno de Milei en quienes no lo quieren, en quienes desaprueban y quienes aprueban, quienes aprueban es esperanza, de esto hablamos el otro día, es muy importante la palabra esperanza porque esperanza es exactamente lo que faltaba entre 2020 y 2023, cuando uno consulta con los encuestadores que hacían encuestas, sobre todo cualitativas, dice lo que tenía la gente como sentimiento dominante durante todo ese ciclo que arranca con la pandemia es la pérdida de sentido de futuro, el futuro se había cerrado, se había perdido visibilidad respecto a lo que iba a pasar, que era visto como una amenaza, bueno, se recuperó, acá radica el hecho de que Milei se constituye en un centro de poder, regeneró expectativa, ahora del otro lado, los que no lo quieren, la palabra dominante no es bronca, es asco, asco, es decir, del otro lado lo que hay es un sentimiento muy agudo de rechazo, probablemente movilizante, habrá que ver si muchos de los que fueron hoy a la manifestación del 24 de marzo no están diciendo un rechazo al clima ideológico que se ha instalado en el país con Milei desde el punto de vista de los que desaprueban, que es la mitad del país, está empatado aprobación de desaprobación, ahora todo este panorama y los números de Milei y el éxito de Milei para seguir midiendo 45%, 47% de popularidad, de aceptación por parte de la sociedad, nos habla de que efectivamente se constituyó un centro de poder en la Argentina, y que el barco tiene alguien que le puede poner un rumbo, y eso, muy probablemente, está ligado, como decíamos, a el éxito en un tema central, que es el tema de la inflación, con lo que tiene que ver la recuperación del salario, la retracción de la pobreza, etcétera. Ahora, ¿cuál es la incógnita que tenemos por delante? Hay un centro de poder. ¿Habrá un oficialismo? Eso es otra cosa. Un oficialismo es un sujeto medianamente coherente, articulado, si pensamos el poder ejecutivo que puede llegar a una política articulada entre las distintas áreas que tiene cierta armonía entre sus operadores, que se los ve con un juego colectivo coherente, y, sobre todo, un oficialismo es ese sujeto político que proyecta su poder sobre el Congreso y tienen el Congreso capacidad para producir determinadas reformas que, muy probablemente, son indispensables para que el éxito económico se siga manteniendo y no haya un reflujo, o no haya un fracaso. Después vamos a hablar con Miguel Kiguel también de esto, que es lo que él espera para después de las elecciones, qué hay que esperar para los segundos dos años del gobierno de Milei. Bueno, probablemente esa agenda es una agenda que no se pueda llevar adelante sin un oficialismo, y aquí es donde aparecen algunas dificultades. Una dificultad tiene que ver con el armado de ese oficialismo y con una discusión dentro del gobierno de cómo debe ser armado. ¿Hay que arrasar con todo y convertir a Milei en el único líder de todo lo que va del centro a la derecha, o de todo lo que no es kirchnerismo, y del centro hacia la izquierda, por lo tanto, debe someter a las demás fuerzas políticas o opciones políticas que ocupaban ese espacio? Y centralmente dentro de esta pregunta, ¿cuál es la relación con el PRO? Y acá está el problema de la relación con Macri, con los macristas. Está el problema de la relación del gobierno con los macristas en la capital federal, que es la base principal de poder del PRO. Ahí vimos, lo vimos la semana pasada, que el gobierno captura a Ritondo, a Pucho, captura a **Diego Santilli**, que van al encuentro de **Karina Milei**, de Javier Milei también, de **Sebastián Pareja**, que es el que los ayuda a armar la provincia de Buenos Aires, y **Lula Menem**, principal colaborador de Karina Milei en esa tarea para entregar al gobierno la provincia de Buenos Aires. Ellos dicen, no, fue todo hablado con Macri, muy probablemente, pero nadie es tonto al entregar la provincia de Buenos Aires, al subordinar al PRO de la provincia de Buenos Aires a la estrategia del gobierno nacional y de La Libertad Avanza, le quitaron a **Mauricio Macri** una gran carta de negociación con Milei, que es, ojo, porque si buscas mi derrota en la capital federal con separarme en la provincia de Buenos Aires y hacer 7, 8%, yo puedo lograr que gane Cristina, y si gana Cristina el mensaje de un triunfo kirchnerista en la provincia de Buenos Aires en las elecciones de diputados es el mensaje de la posibilidad de un regreso del kirchnerismo, y esa posibilidad de un regreso del kirchnerismo cambia el clima económico seguramente, o, por lo menos, posterga determinadas decisiones económicas de los que dicen, voy a esperar al 2027 antes de poner un dólar. Quiere decir que no solamente hay un conflicto entre La Libertad Avanza y el PRO, sino que hay conflictos más o menos solapados dentro del PRO, entre gente que se suponía muy subordinada a Macri, como el caso de Ritondo, que es presidente nada menos que el bloque de diputados. Obviamente que hay otros conflictos mucho más evidentes. La Reta que anunció la semana pasada, se separa de el PRO de la capital federal determinando probablemente una gran dificultad para que los macristas puedan ganar esa elección. Todo esto tiene que ver, como decíamos, con el programa económico que requiere eficacia política. Hacemos otra pregunta, si desdobla **Kicillof** la elección, ¿qué pasa con La Libertad Avanza en la elección provincial de la provincia de Buenos Aires? Hay quienes dicen, va a tener enormes dificultades para ganar porque no hay ni siquiera recursos humanos para constituir las listas provinciales, las listas seccionales, para cubrir la legislatura. Bueno, probablemente, mirando eso fueron Santilli y Ritondo. Nos quedamos nosotros con todo, con independencia de lo que de lo que quiera o piense Macri o de lo que necesite Macri, ahí hay una gran incógnita. Sigue siendo la incógnita de si Kicillof desdobla o no la elección y se enfrenta de esa manera o no a Cristina Kirchner. Volvemos. Hay incógnitas institucionales importantísimas. Se requiere, para este clima moral que domina a sectores muy amplios y complicados de la justicia y estratégico desde la justicia como lo de Rosario, un espíritu de regeneración que no aparece a la vista. Todo eso es, al final, necesario para que el programa económico se consolide. Este panorama, el problema que está en el centro de este panorama, fue definido a mi juicio magníficamente este fin de semana, el sábado, por **Natalio Botana** en una columna que