Muy buenos días. Martes 5 de noviembre, día asignado para las elecciones en EE. UU., que de alguna manera van a marcar el rumbo de la tendencia mundial, y decidimos llamar a esta columna "Día 331, Orgullo de Derecha", porque, como ya ocurrió muchas otras veces en la historia del mundo, las ideas de ultraderecha vuelven al centro de la escena y se instalan como factibles. Este sábado 2 de noviembre, una multitudinaria marcha del orgullo LGBT+ significó, para las argentinas, la movilización convertida en una fiesta a la que se sumó la autoafirmación de la propia identidad de género y la libertad de vivir la sexualidad como se elija, con la diversidad entre las personas respetada y valorada. Una agenda "woke", podríamos decir, con mayor vínculo con el kirchnerismo y la izquierda, aunque representada en casi todo el campo opositor. Una Argentina orgullosa de ser de derecha, que ese día no se manifestó, pero lo hace a diario cuando se festejan, por ejemplo, despidos en el Estado, se celebran las represiones de las manifestaciones de los jubilados, o cuando se llama "batalla cultural" a una lucha en contra de la supuesta ideología de género manifestada en esa marcha del sábado, por ejemplo. Eso termina volviéndose en una política de Estado. La comunidad LGBT+ popularizó la frase "salir del clóset" para referirse a personas que vivían su sexualidad de manera oculta. Podríamos decir que este "salir del clóset" hoy también es un "salir de clases" ideológico. Un sector importante de la sociedad que, a base de resentimientos y frustraciones, fue construyendo una agenda antiprogresista y de revalorización de la gestión de la última dictadura militar, entre otras cosas.

El gobierno de Javier Milei, que representa a esa Argentina, espera con ansias las elecciones en los EE. UU. que se realizan hoy 5 de noviembre y que pueden devolver al poder a Donald Trump al frente de la Casa Blanca. Para la gestión libertaria, un triunfo de Trump implicaría un triunfo propio, una demostración de que los valores de la agenda encarnada por su gobierno es parte de un movimiento mundial mucho más grande que se vuelve mayoritario en todo el mundo y avanza contra el progresismo mundial, dejándolo como algo del pasado. Además, Milei espera que un triunfo de Trump implique una ayuda económica. Recordemos que el expresidente norteamericano, como todos saben, fue clave para la obtención por Mauricio Macri del mayor crédito de la historia del Fondo Monetario Internacional, que aún ni siquiera hemos podido comenzar a pagar, solo estamos pagando intereses.

Vamos a ver un vídeo de un youtuber que se llama Nico Guzmán, que habla de este movimiento mundial de extrema derecha. Vamos a hacer un repaso por lo que significa y significó a lo largo del tiempo la palabra "derecha", preparándonos para las elecciones de EE. UU., cuyo resultado conoceremos hoy a la noche, o en el peor de los casos, durante la madrugada.

Vamos a comenzar primero con este informe de Guzmán. En el año 2022, seguramente notaste que hay un sector político que surgió en los últimos años de forma aparentemente espontánea, pero sus discursos se repiten de forma casi idéntica en todo el mundo: "a la familia natural", "no a los lobby LGBT", "español a un liberal", y parece que lo único que los une es el odio. "Queremos libertad, papito". En Buenos Aires, un hombre armado ha intentado atacar a la vicepresidenta Cristina Fernández de Kirchner. Uno de los ideólogos de la extrema derecha mundial, su máximo estratega, es Steve Bannon, quien fue asesor de Donald Trump y de otros líderes de diferentes países.

Vamos a escuchar un fragmento de su discurso en donde cuenta y habla de la batalla cultural mundial de la extrema derecha, y le pedimos a nuestros locutores, León López Caucero, que traduzca en vivo sus palabras. Esto es Bannon, 1922: "Ahora nuestra lucha es internacional, nuestra lucha ahora es internacional. Por eso es que tenemos tantas relaciones y vemos el respaldo de la gente, por ejemplo, en Brasil, como vemos en Italia, Hungría, como lo hacemos con Le Pen en el Frente Nacional en Francia, como lo hacemos con los conservadores escoceses, con el partido de Ave, y como lo hacemos con Modi en la India".

Uno entonces podría preguntarse: ¿por qué Trump ayuda a Macri a obtener el préstamo del Fondo Monetario Internacional? ¿Por qué Milei cree que el candidato republicano lo puede ayudar? Cuando comenzó esta pelea por los valores de la sociedad mundial, una fecha que pudiéramos elegir como el inicio de esta suerte de "internacional derechista" es la creación de la Conferencia de Acción Política Conservadora, que se conoce con su acrónimo, CPAC en español, o CPAC en inglés, por su sigla en inglés (CPAC). En 1974 comenzó entonces con el presidente Ronald Reagan, juntando la conferencia junto a la Unión Conservadora Norteamericana y los Jóvenes por la Libertad, que hicieron su primer encuentro de conservadores. Los eventos fueron creciendo. Vale la pena decir que, en aquel momento, Ronald Reagan no era presidente de los EE. UU.; lo fue recién en 1982. Estamos hablando de 1974, en ese momento era gobernador de California. Los eventos fueron creciendo y hoy es un importante encuentro internacional que reúne dirigentes políticos de primera línea de diferentes países del mundo, que se disputan el poder político en cada uno de sus países, con una agenda que se discute en la CPAC.

Durante los años de la creación de la CPAC, había una efervescencia de esto que llamamos "Orgullo de Derecha". Ahora vamos a producir un fragmento de la película española "Sólo en la Madrugada" del año 1978, que se refiere con el mismo nombre. Todavía allí quedaba la estela de las décadas de dictadura de Francisco Franco. Aquello es como volver al futuro, no, aquello que estaba en el pasado nos vuelve en el futuro. Escuchemos "Sólo en la Madrugada" (1978), donde el protagonista dice: "Nueve de cada diez personas que usted mira son de derechas, feliz como Dios manda y sea feliz".

Además, hay algo de la palabra "derecha" que ayuda a su difusión como categoría política. Generalmente, la palabra "derecha" está asociada a conceptos positivos. La expresión, por ejemplo, "ir por derecha" significa hacer las cosas correctamente, de la manera legal. "Te doy la derecha" es una frase para referirse a darle la razón a alguien. "Ser derecho" es alguien que es honesto y correcto, incluso "ser diestro" como sinónimo de "ser capaz". Ordenar, como "poner derecho". Por el contrario, "por izquierda" es utilizado para referirse a algo ilegal o deshonesto. "La siniestra", que es lo opuesto a la diestra, es decir, equivalente a lo izquierdo, es visto como algo malintencionado, maligno, perverso, malvado, pérfido. De hecho, la idea de lo siniestro como lo opuesto a lo diestro es utilizado por Freud, palabra que la ha catalogado como aquello que es cercano y, al mismo tiempo, tremendo y terrible.

Vamos a compartir ahora un fragmento en el que se explica cómo surgieron los conceptos de derecha e izquierda, que son por todos conocidos, con la idea de quiénes se sentaban de un lado y del otro en el parlamento. De cualquier forma, vale la pena recordarlo.

"Hola, soy Maximilien Robespierre. Tal vez me recuerden por episodios históricos como la Revolución Francesa o la época del terror y las guillotinas. Deben saber que, además de libertad, igualdad y fraternidad, la Revolución Francesa nos heredó los términos de izquierda y derecha que usamos en la política. Son sólo cuentos, a ver, comience con la historia".

"Le digo si le creo".

"1789 en Francia, todos estábamos cansados de la ineptitud del rey Luis XVI, y el pueblo se moría de hambre. Nos moríamos de hambre. Como la nobleza y el clero no nos hacían caso, los representantes del pueblo decidimos formar nuestra propia cámara, y la nombramos Asamblea Nacional. Le decimos nacional porque representa a la nación".

"Eres brillante, Anton".

"Gracias por aclararlo".

"Por nada, a rod".

"Pero todo no sería sencillo. Nos dimos cuenta que dentro de la propia asamblea había posturas y facciones encontradas. Quienes eran más conservadores y normalmente se sentaban en el ala derecha, necesitábamos una Constitución y asamblea democrática, pero hay que preservar la monarquía, el poder del rey, y quienes eran más radicales y se sentaban en el ala izquierda, ¡revolución total, no más nobleza, hay que crear una república, al rey que le corten!".

Volviendo al tiempo contemporáneo de la creación de la CPAC, de la Conferencia de la Acción Conservadora, hay cada vez más solidaridad y trabajo común entre los distintos partidos de derecha mundial, como si fuera una "internacional derecha", en lugar de la internacional socialista. Vamos a poner dos ejemplos en los cuales un funcionario de Hungría, la Hungría de Orbán, dio una entrevista de radio a un programa de Paraguay, y luego, el presidente del Congreso paraguayo del Partido Colorado viajó a Hungría a dar una conferencia, que resulta ilustrativa.

Vamos a escuchar primero al funcionario húngaro hablando en un programa de radio de Paraguay: "Cada vez más países, más fuerzas, más personas están dedicándose a luchar contra el marxismo, contra el progresismo, contra el 'boquismo', y nosotros, de la comunidad de los conservadores húngaros, lo que quisiéramos hacer es promover, ayudar a establecer, digamos, una plataforma, una alianza internacional de las fuerzas patrióticas que profesan estos mismos valores contra el 'boquismo', contra el marxismo. Y por eso estamos ahora en una gira por América Latina para buscar nuevos amistades y para fortalecer, por supuesto, porque ya tenemos varios amigos por esta zona, al orden de esta lucha continuo".

Y ahora vamos a pasar a la contraparte. Este era un funcionario húngaro que cuenta la lucha internacional de la extrema derecha en un programa de radio paraguayo, y ahora vamos a ir al presidente del Congreso paraguayo disertando en Hungría. Vamos a compartir su discurso en la Conferencia Política de Acción Conservadora en Budapest, Hungría. El presidente de la Cámara de Diputados, doctor Raúl Latorre, aseguró que la defensa de la vida, la soberanía e identidad, y el modelo de desarrollo sostenible son banderas irrenunciables por las que el país es reconocido mundialmente. El parlamentario paraguayo también expresó que es un honor poder compartir ideas en el importante foro político. "Nuestra identidad, nuestra ética y espiritualidad judeocristiana definen de manera detallada quiénes somos", manifestó. Igualmente señaló que es un gran honor poder compartir ideas en la CPAC, una de las conferencias políticas más importantes del mundo, donde, tras culminar su exposición, fue ovacionado por los presentes. Es importante grabar este acrónimo, CPAC, cada vez lo vamos a ir escuchando con mayor fuerza. De hecho, el día 4 de diciembre en la Argentina se realizará por primera vez la primera reunión de la CPAC de la Acción Conservadora Mundial en la ciudad de Buenos Aires, donde muy probablemente haya un discurso dirigido especialmente a Javier Milei por el propio, suponemos, presidente electo, veremos. Donald Trump.

Ahora vamos a compartir un discurso de Reagan en la CPAC, cuando cuenta el avance de los republicanos y las ideas conservadoras en EE. UU. Reagan, pues podríamos decir, la piedra fundamental de este regreso a la derecha, de él, antes, de hecho, antes de que él sea presidente, pasaron casi tres décadas, dos décadas y media sin presidentes republicanos. Y Reagan es el verdadero iniciador de este movimiento conservador que fue, con el proceso de los años, pasándose cada mes más a la derecha, de Reagan a Trump.

Vamos a pedirle a nuestra locutora, Camila Alsaldo, que nos traduzca las palabras en vivo de Ronald Reagan en la CPAC, año 1986. "En 1980, por primera vez en 28 años, se elige un Senado republicano, y también puedo decir que un presidente conservador. En 1984, la administración conservadora elegida en una barrida de 49 estados, o sea, hay que tomar dimensión de esto, lo que significaba. Lo que significaba Donald Trump, que dicho sea de paso, tiene esa adicción perfecta, como Frank Sinatra, se le entiende todo perfectamente. Era un famoso actor de segunda línea de Hollywood, fue gobernador del estado de California dos veces. California junto con Texas son los dos estados que aportan más miembros al consejo que va al consejo electoral que va a elegir al presidente, o sea, son los dos estados más grandes y con mayor cantidad de habitantes".

Vamos a saltar ahora en el tiempo, esto que ustedes escucharon es de 1984. Vamos a saltar en el tiempo a 2019, Donald Trump estrella en la CPAC. "Están haciendo mucho progreso", le dice Donald Trump en la última CPAC. Santiago Abascal, líder de Vox, la formación española de extrema derecha, han progresado mucho, dice textualmente.

Vamos a escuchar ahora el discurso de Abascal, donde Abascal dice: "Gracias por seguir peleando por hacer América grande otra vez. Y enhorabuena a todos ustedes por seguir peleando por hacer a América grande otra vez. Nosotros trabajamos para hacer a España grande de nuevo, como cada uno de los invitados internacionales de este congreso que trabajan para fortalecer y para defender sus naciones y su propia soberanía, porque sólo desde naciones fuertes podemos defender la cultura, los valores que nos unen, la patria, la libertad, la razón, la fe de nuestros padres, la familia, la propiedad, la soberanía, la democracia y la limitación del poder".

Además, con el avance de la extrema derecha del mundo surgieron conferencias regionales de la CPAC en distintos países. Hubo una CPAC en Brasil, como contábamos ayer, en el año 2022, en el que Jair Bolsonaro fue el principal orador, o también una CPAC en Hungría, que es la que vimos antes, donde estaba el líder del presidente del Partido Colorado de Paraguay como invitado extranjero a partir del triunfo de Viktor Orbán y la extrema derecha en ese país. Y habrá, como dijimos, una CPAC en la Argentina el 4 de diciembre en el Hotel Hilton, donde Milei espera que Trump, en el mejor de los casos, pueda venir a Buenos Aires con el título de presidente electo, pero seguramente, por lo menos, con un vídeo o una videoconferencia.

Vamos a escuchar un fragmento de Javier Milei en la última CPAC en EE. UU. en febrero de este año. Allí dijo: "No vamos a rendir, no nos vamos a rendir en volver a ser Argentina grande nuevamente. Por empresarios prebendarios que hacen negocios con los políticos corruptos de los que se han perdido o de Perú momentos. También, amigos, por los edificios que se ocupan de sus negocios en cuanto en la gente y, por supuesto, hay unidades de negocios que miran a sus intereses de negocios, en vez de cuidar a la gente. Y, por supuesto, hay profesionales que hacen una vida por defender a estos grupos corruptos y que, básicamente, profesan la religión del gobierno, del Estado. Por lo tanto, tomarán conciencia de la gran pelea que estamos dando. Pero no nos vamos a rendir en volver a ser Argentina grande nuevamente. ¡Vamos, Chile! ¡Vamos, vamos! ¡Chile! ¡Chile! ¡Chile! ¡Chile! ¡Chile! ¡Chile! ¡Chile! ¡Chile!".

Bueno, imaginen esta CPAC en la Argentina, en Buenos Aires, dentro de poco menos de un mes, el 4 de diciembre. Recuerden esta palabra, CPAC, que la van a escuchar cada vez más en los próximos años.

Lo opuesto a la internacional comunista dejó de existir cuando fue cooptada por el estalinismo y los regímenes que agobiaban a los habitantes de los distintos países que vivían en el mundo, se lo llamaba "socialismo real". Mientras que las ansias de democracia, de libertad y el hartazgo de bienes sociales en que la vida ya era digitada por el Estado, en combinación con problemas económicos, terminaron derribando estos regímenes que dejaron de ser una alternativa posible para la sociedad.

Esta internacional derechista, que viene como respuesta a cierto grado de melancolía, de eso que ya no existe, que es ese comunismo que fue desapareciendo de todo el mundo, también tiene un desdén por la democracia, tiene puntos en común con aquella internacional de izquierda, busca generar liderazgos autoritarios, defensa de valores no democráticos, como podrían ser la libertad, la crítica, el disenso, que pueden ser una trinchera de defensa en las sociedades mundiales contra el avance tanto de la extrema derecha como de la extrema izquierda. Y en lugar de plantearnos "tener orgullo de derecha", podríamos plantearnos "tener orgullo de ser democráticos".

Una última definición respecto de la palabra "derecha" y cómo se la carga de significado en distintos momentos. La primera definición que se colocó de "derecha" era que "derecha" es la mano opuesta al corazón, con aquella idea que se coloca al corazón relacionado con ciertos valores progresistas, ciertos valores socialistas. Obviamente la palabra "derecha" que tenía que ver con los rectores es porque la mayor proporción de las personas somos diestras. Es un tema de orden físico. Me aportaba aquí la producción que creo que no hay ningún polista que sea zurdo, por ejemplo, mientras que en el fútbol hay una enorme cantidad de personas zurdas que hacen una enorme trayectoria en ese deporte. Pero más allá de cómo originalmente se cargó de significado a palabras que, como bien explicaba Saussure, la palabra "gato" no tiene nada que ver con gato, no suena a gato. La palabra "derecha" se cargó de esta idea de que lo normal es que las personas sean diestras, y luego a lo diestro se lo colocó como "experto", y así llegamos al día de hoy.

Vamos a ver qué nos depara el destino para la humanidad con la elección norteamericana, y vamos a cerrar con una canción de IMCA, de Village People, una canción clásica de la comunidad LGBT, pero bailada nada más y nada menos que por Donald Trump. Justamente, lo que llamamos al principio de esta columna, "Orgullo de ser de derecha" de hoy. Vamos a ver qué nos depara.

**