Muy buenos días, si se lo puede llamar así, miércoles 13 de diciembre. El programa de hoy comienza con el tema "No Pain No Gain" de Scorpions. "Sin dolor, no hay ganancia" sería su traducción literal, es una frase que se utiliza comúnmente en los países anglosajones. La idea está presente también en el discurso del gobierno: que si no hay dolor, no hay cura. Nosotros tenemos la teoría de que muchas veces la metafísica, es decir, las ideas, no son del orden de lo epistémico, sino del orden de las creencias, que obviamente también constituyen parte del conocimiento humano. Atraviesan todas las ciencias, ya que ninguna ciencia es exacta, y parte de la teoría económica de ciertas escuelas de pensamiento económico tiene esta idea religiosa de que para que haya resultados tiene que haber dolor. Ayer a la tarde el flamante ministro de Economía, Luis Caputo, anunció el paquete de medidas urgentes que implicarían justamente un gran dolor para la mayoría de la población de nuestro país. Titulamos la apertura del día de hoy, Día 3, "Temor y temblor". "Temor y temblor" es un clásico libro del filósofo danés Søren Kierkegaard, que luego vamos a tratar de relacionar junto con otro texto, que es la teoría del shock de Naomi Klein, y ver si le podemos dar un sentido a esta introducción de qué significa este Día 3. Decíamos que Caputo ayer informó la devaluación, que llevará el dólar oficial a 800 pesos, no 650, como había dicho el ministro del Interior. De hecho, ayer corrieron versiones de que estarían alejando al ministro del Interior, luego desmentidas; pero no es lo mismo, 650 que 800, o si tratamos de imaginar que la diferencia que hay entre 650 y 800 es más que duplicar el dólar oficial actual. También la reducción de subsidios de tarifas de transportes y servicios en una cantidad o en una programación que aún no está clara, la suspensión de la mayoría de la obra pública, la no renovación de los contratos estatales del último año, la suspensión de la pauta pública, que es la publicidad oficial, una decisión que en el corto plazo afectará el empleo, la actividad económica, el poder adquisitivo de los trabajadores y, como contraparte, en el único alivio social, Caputo dijo que se mantendrán los planes sociales, pero sin intermediarios, y decretó un aumento del 50% de la Asignación Universal por Hijo y de la tarjeta Alimentar. Vamos a escuchar fragmentos del propio ministro ayer, para simplemente hacer el registro, y luego vamos a ir entrelazando con esta idea de la teoría del shock y de "Temor y temblor" de Søren Kierkegaard. Escuchemos primero, vamos a escuchar dos fragmentos del ministro Caputo ayer. El primero: ¿Si seguíamos, cómo está? ¿Vamos camino a una hiperinflación? "Si seguimos como estamos, vamos inevitablemente camino a una hiperinflación. Podemos, como dijo el presidente en su discurso, llegar a niveles de 15.000% anual. Para que se entienda eso en números, hablamos de que una leche pase de valer 400 pesos a 60.000 pesos en el lapso de un año. Nuestra misión es evitar esta catástrofe y, para solucionar este problema, lo primero que tenemos que lograr es identificar, reconocer la génesis de este problema. Este es un punto central. Me voy a detener un poco aquí para explicar esto. Si uno dijera, yo lo he hecho muchísimas veces en charlas durante muchísimos años, si uno le preguntara a la mayoría de los argentinos cuál diría que es el mayor problema, la deuda, la inflación, el dólar o el déficit fiscal, siempre la mayoría de las respuestas diría, más del 95% de las respuestas se lo llevaban la deuda, la inflación y el dólar. Prácticamente ninguna respuesta correspondía al déficit fiscal. Sin embargo, la génesis de nuestro problema ha sido siempre fiscal. Lo que se manifiesta como los problemas son en realidad las consecuencias de cómo se ha financiado ese déficit. Aquí aparece la primera contradicción. Si la deuda no es el problema, si el dólar no es el problema y la inflación no es el principal problema, el principal problema es el déficit fiscal, así planteado. Están recibiendo menos déficit fiscal del que recibió Macri. Están recibiendo 3% de déficit fiscal primario, 5% con intereses del tesoro, mientras que Macri recibió las discusiones entre 6 y 7. Evidentemente sí hay una deuda mayor en deuda, hay una deuda mayor en atraso del dólar, hay un problema mayor en que la inflación es mucho mayor que la que recibió Macri. Pero cuando se dice que esta es la peor herencia, comienza con una contradicción porque en donde está peor la herencia, casualmente es en la inflación, en la acumulación de deuda, la cual, señor Caputo, obviamente, gran responsable de esa acumulación de deuda en el atraso del dólar. Es decir, es la coparticipación de los errores del gobierno saliente y del gobierno anterior, del cual Caputo era parte." Ahora, si el problema es el déficit fiscal, hoy hay menos déficit fiscal que en el año 2015. Entonces, no podría ser una herencia peor si ese fuera el único y principal problema. Luego, anuncié las medidas, el ministro Caputo explicó que la consecuencia hará que estemos peor de lo que estamos ahora. Vamos a escuchar nuevamente esta teoría respecto de qué es necesario sufrir para luego poder disfrutar. "Luis Caputo, vamos a terminar en unos meses peor que antes en términos de inflación. Quiero ser claro ahora con los argentinos acerca de cómo van a ser los próximos meses. Además de la herencia que les he comunicado, estamos heredando lo que llamamos una inflación reprimida que ya se está destapando. ¿Y qué es consecuencia del rezago de la política monetaria ultra expansiva, como expliqué antes, de estos últimos cuatro años y de los controles de precios que a la larga nunca funcionan? Lo ven todos en las góndolas del supermercado, cualquiera que haya ido al supermercado en las últimas dos semanas habrá visto cómo varios precios han aumentado casi 100%. Es decir, vamos a estar durante unos meses peor que antes, particularmente en términos de inflación. Y lo digo así porque, como dice el presidente, es preferible decir una verdad incómoda y una mentira confortable." Bueno, nuevamente, ya lo dijimos en la apertura de ayer y anteayer, ese cálculo de 15.000% anual de inflación no guarda ningún relato, ningún correlato, perdón, con la realidad. Es simplemente exagerar una situación para producir un efecto luego posterior. Y aquí vamos a lo que creemos que se está produciendo, que lo denunció en su libro, *La doctrina del shock*, Naomi Klein, citando a Milton Friedman, uno de los padres del neoliberalismo contemporáneo, uno de los referentes intelectuales también del presidente Javier Milei. Voy a leer textualmente lo que Naomi Klein citó de Friedman: "Solo una crisis real o percibida como real produce un cambio de hecho. Cuando esa crisis ocurre, las acciones dependen de ideas que están disponibles en ese momento. Creo que esa es nuestra principal misión, desarrollar alternativas a las políticas vigentes, mantenerlas con vidas y disponibles hasta que políticamente lo imposible se convierta en políticamente inevitable." O sea, puede decirse claramente que Milei tuvo una etapa en la que él llamó batalla cultural, en la que se encargó de mantener estas ideas vigentes y que ahora, generando las condiciones para poder aplicarlas, se aplica. Voy a continuar con Friedman que dice: "Solo una crisis real o percibida como real", es decir, a diferencia de la hiperinflación del gobierno de Alfonsín, que le permitió a Menem contar con la justificación necesaria para una, como dijo, cirugía mayor sin anestesia. No es ese el escenario que dejó el último gobierno, pese a todas las dificultades. Es por eso que el actual gobierno exagera el peligro de la hiperinflación de 15 mil por ciento, una leche que va a costar 60 mil pesos para justificar la necesidad de esas medidas. Es decir, esa catástrofe que viene a tratar de solucionar es la que probablemente termine produciendo. Además, el gobierno necesita que la comparación de los resultados de su política no sean medidos en relación con el anterior gobierno, sino con los indicadores que ellos construyen, que sería el futuro si este no fuera el gobierno. Es decir, no con el 150 por ciento de inflación que deja el gobierno anterior anual, sino con un hipotético 15 mil por ciento. Veamos ahora qué similitudes hay entre el discurso de ayer de Caputo y otros anuncios de paquetes de medidas económicas y otros gobiernos de la historia. Es muy importante dejar en claro dos elementos. Primero, la alta votación que tuvo el presidente Milei entre los más jóvenes, la poca experiencia de los más jóvenes respecto de la historia, y una tendencia que se da en todas partes del mundo, que tiene que ver con la aceleración de la vida, que es cada vez el cambio es más veloz. Por lo tanto, el pasado queda más lejos porque la velocidad nos aleja del pasado y solamente el pasado nos construye conciencia histórica. Solo con el pasado podemos tener conciencia del presente. Vamos a hacer un repaso de distintos análisis de anuncios de planes económicos. Vamos a comenzar con el famoso, lo más joven que lo han escuchado alguna vez, es del año 1975, el Rodrigazo. No, perdón, voy a comenzar primero con Martínez de Hoz. Antes o después del Rodrigazo, Cadena Nacional de Martínez de Hoz desarrolla el balance económico de la convertibilidad. Perdón, el balance económico. Quiero referirme brevemente a la inflación. Evidentemente, está teniendo en el país características muy importantes, muy especiales. Perdón, yo me equivoqué. Queremos comenzar con el Rodrigazo que fue históricamente lo primero, 1975. Celestino Rodrigo. Estoy convencido de que las medidas decididas y puestas en licencia desde el mes de junio han contribuido en forma fundamental al cambio de rumbo propuesto. Asimismo, han dado lugar a la toma de conciencia por parte de los argentinos de la situación en que nos hallamos. No es posible destruir los ingresos del mañana para mantener una situación ilusoria en el hoy. Se ha logrado cambiar definitivamente algunos indicadores económicos y disminuido así el campo de acción de la sucia especulación que lograba ganancias en detrimento del productor y del consumidor. La efectivización del plan de acción económico se ha dado lo suficientemente avanzada como para que se pueda explicitar el mismo común todo y anunciar en términos generales el resto de medidas que contribuirán definitivamente a este cambio de rumbo que el país necesita. Bueno, para los más jóvenes, esto se produjo en 1975. El ministro, la presidenta María Estela Martínez de Perón había muerto Perón y planteó también después de un congelamiento de precios un plan de liberación de la economía llamado Rodrigazo. Les voy a leer un pedacito de algunas de las cosas que dijo. Lo esencial, más allá de este testimonio audiovisual que acabamos de compartir, es que si seguíamos así, íbamos a una hiperinflación. Eso es lo que planteaba Celestino Rodrigo, que finalmente lo que terminó sucediendo. Fíjense qué anunciaba Celestino Rodrigo. Devaluación del peso en relación con el dólar en el caso comercial, una tasa de 10 pesos por dólar y otra de 26, una depreciación del 61% en el financiero, una tasa de 15 pesos en el dólar y otra de 30, con un nuevo desdoblamiento cambiario respecto al dólar. El dólar turístico se iba a 45 pesos por dólar, alza de hasta 75% de las tarifas eléctricas y una suba de hasta 80% los salarios. Esto es lo que terminó luego con la hiperinflación, terminó con el gobierno democrático de 1973, que terminó con un golpe militar en 1976. Vamos ahora sí, a que yo me había equivocado antes, a la cadena nacional de Martínez de Hoz, donde realiza el balance económico, se despide esto de 1980, el balance económico que había comenzado en 1976. Deseo referirme brevemente a la inflación. Evidentemente, esta ha tenido en el país características muy importantes, muy especiales, que las distinguen de las que existen en muchas otras partes del mundo. En primer lugar, por el muy alto nivel que había alcanzado, desde aquel 920% anual que encontramos al comienzo de nuestra gestión para los 12 meses anteriores y que en realidad era mucho mayor rayando en la hiperinflación. Si consideramos que simplemente el mes de marzo de 1976, el índice de crecimiento de los precios mayoristas había llegado al 54%, lo cual anualizado implica un nivel de 17.000% anual. Es decir, que en un momento de nuestra vida, en un mes de la vida de los argentinos, se ha vivido a un ritmo de crecimiento de precios que ha anualizado ese equivalente al 17.000%. Eso da una idea de dónde hemos partido. Muy interesante también para los más jóvenes, Martínez de Hoz fue el primer ministro de Economía de la última dictadura, fue el ministro de Economía durante todo el período de Rafael Videla como presidente. Él hace el mismo cálculo de un mes de inflación proyectado anualmente, un mes que en este caso daba más de 50, daba 54%, y por lo tanto daba 17.000% de inflación. Es decir, la misma proyección que plantea el ministro Caputo y que planteó el presidente Milei respecto de que la Argentina podría ir camino a una hiperinflación y convertirse en un país que tuviera 15.000% de inflación anualizada. Vamos ahora a Domingo Cavallo, presidente del proyecto de ley de convertibilidad 1991. Escuchémoslo: "Establece la obligación de que toda la base monetaria, que son todos los australes en circulación, tengan permanentemente como respaldo en el Banco Central la misma cantidad de oro y divisas de libre disponibilidad. Esta relación se está cumpliendo, el gobierno la lleva a la práctica en la actualidad, pero esta ley pretende establecer que es una obligación ineludible del Banco Central mantener permanentemente el respaldo en oro y divisas para el austral. Esto transforma al austral en una moneda que no se va a poder desvalorizar frente a las monedas extranjeras y que, por tanto, va a poder ser una moneda también estable en términos de los precios internos de nuestra economía, sobre todo ahora que nuestra economía va a operar con las reglas de una economía abierta, plenamente interrelacionada a través tanto de exportaciones como de importaciones con el resto del mundo. Esto significa que vamos a vivir en un clima de estabilidad, pero no por darle convertibilidad al austral simplemente, sino porque el gobierno ha puesto en marcha y, por lo tanto, ya ha comenzado a cosechar los frutos de toda una política de eliminación del déficit fiscal." Bueno, vamos a las repercusiones ahora que tuvo el anuncio de Luis Caputo. En primer lugar, el Fondo Monetario Internacional se olvidó de respaldar las medidas con un comunicado y un tuit de la directora Kristalina Georgieva, quienes nos ven por TV, además de escucharnos, pueden ver el tuit en pantalla. "Un paso importante hacia el restablecimiento de la estabilidad y la reconstrucción del potencial económico del país." Para decir que siempre el Fondo Monetario, sea el gobierno de Alberto Fernández, sea Martín Guzmán, sea Sergio Massa, sea Luis Toto Caputo, siempre obviamente dice que está todo bien y da beneplácito y apoya al futuro, que es lo que puede hacer un acreedor con un deudor que no está en condiciones de pagarle. Tratar de mantenerlo con vida, como decía Néstor Kirchner, porque los muertos no pagan. Vamos ahora a Ricardo López Murphy, quien también analizó el discurso de Luis Caputo y planteó que la situación es más delicada que cuando yo era ministro, Ricardo López Murphy en La Nación Más: "Creo que tenemos una crisis que yo escuchaba durante estos días una minimización de la crisis. El presidente exageraba. Yo creo que no. Yo creo que si algo yo diría es que la crisis es más grave aún de la que el presidente mencionó. Segunda cosa, estaba buscando, porque usted recién hacía varias referencias cómo explicar. Mire, cuando yo era ministro había 2 millones de empleos públicos y 4 millones de jubilados. Ahora hay 4 millones de empleos públicos, 10 millones de jubilados y 5 millones de planes sociales. O sea, usted tiene un problema 3 a 1. La situación cuando yo era ministro era muy delicada. Imagínese lo que es ahora que es 3 a 1." Acá en el punto López Murphy toca algo que a mí me parece crucial y que merece un análisis que trasciende a la Argentina. Lo que vemos es que gobiernos de derecha y extrema derecha están ganando en los países desarrollados. Contábamos el otro día el caso Holanda. En España ganó. No pudo formar gobierno, pero ganó. El caso de Italia. Las posibilidades de que vuelva, de que finalmente gane en Francia. Lo que hay es un malestar fundamentalmente en los sectores de los más jóvenes que la derecha acompaña en todas partes del mundo con un discurso antidecadencia. Obviamente hay una decadencia. Y hay un famoso economista, un economista clásico que llamaba Malthus, que él había hecho una teoría que luego se comprobó fallida, que él planteaba que la población crecía a más rápido y mayor proporción que la capacidad de producción de bienes. Entonces él suponía que se iban a producir hambrunas. En el siglo XVIII era común las hambrunas. De hecho, poblaciones enteras, como por ejemplo la de Irlanda, sufrió un descenso en su población por la hambruna. Entonces la teoría de Malthus era que finalmente el fallecimiento por hambre era el que corregía la incapacidad de la producción de, por ejemplo, alimentos para una mayor cantidad de habitantes. Es correcto lo que plantea López Murphy respecto a la diferencia poblacional. No es lo mismo, en mi caso, un país de 20 millones de argentinos y uno de 47 millones de argentinos. Y no es lo mismo tener como se tenía hace 25 años el 30% menos de población que tener la de hoy. Es decir, este es un problema en todo el mundo, que es el capitalismo no está dando respuesta en los últimos 25 años a la creación de bienes en la misma proporción que ha aumentado la natalidad, que ahora está descendiendo en todas partes del mundo. Pero la cantidad de población que hay hoy representa el resultado del crecimiento de la población de los 50 años anteriores en el que la población se duplicó. El caso concreto son los jóvenes no pueden comprar una casa. Esto pasa en Europa, pasa en los países más desarrollados, mientras que los padres y los abuelos tenían la expectativa de poder comprarse una casa. Es decir, hay un problema estructural que no es lo mismo administrar en el caso de Argentina 30 millones de personas como en los años 90 que casi 50 millones de personas como es en esta tercera década del siglo XXI. Vamos a hacer ahora una lectura peripatética del discurso de Caputo que es Guillermo Moreno, el inefable Guillermo Moreno que dice que esto va directamente al precio de los alimentos, pero más aún que eso y luego posteriormente es que esto le viene muy bien al peronismo porque va a dar posibilidades de volver. Escuchemos el primer fragmento de Moreno e inmediatamente después el segundo que les pido que lo peguen. "Y vos imaginaste que le das un tipo de cambio que va de 600 y pico a 800. No le ponés retenciones, mañana lo tenés en los precios. En los precios de los alimentos, vos podés devaluar, pero si compensás con retenciones, que es lo que estaba pidiendo Mondino hoy a la mañana. ¿En serio? Claro, Mondino dijo, ¿cómo vamos a devaluar y no vamos a poner retenciones? Va todo alimento. Lo dijo Mondino hoy a la mañana." "Está en otro gobierno. Bueno, es que el problema es que cuando se termina la revolución, por eso los pibes están callados. Claro, están todos callados, están muertos. Claro, se terminó la revolución anarcocapitalista. O liberal, si querés. Es que los enemigos de los anarcocapitalistas son los liberales. ¿Sabés? El problema, ¿qué decían los anarcocapitalistas? Nuestros enemigos son los liberales porque utilizan en el estado un beneficio propio. Entonces, hasta que no terminemos con eso, mira. ¿Pero qué pasa con las harinas, por ejemplo? Bueno, olvidate. Porque vos vas a tener un aumento directo del precio de la devaluación, del porcentaje de devaluación de hoy al mediodía, a mañana, cuando arranque el mercado. Y eso directamente a precio. Esto es muy bueno para el peronismo. Cuando el peronismo vuelva a expresar la producción y el trabajo, es obvio que ganamos las elecciones si hacemos una reorganización de poder popular, obviamente. Es decir, si ahora vivimos cuatro años...". Bueno, todo eso, todo sabe que creo, tengo otra versión. Tiene otra visión. Yo tengo otra versión. Va limitada en el tiempo. Porque en cuatro años nos quedamos sin industria automotriz. Yo quiero ver al presidente de Ford, el Rándor La Forza. Yo quiero ver a Néstor Schöett. Está diciendo, no nos equivocamos, no fuimos. Quiero ver a Roca cerrando Techint o a Madanes cerrando Aluar. Acá se viene a reconfigurar la Argentina productiva entre los empresarios y el mundo del trabajo con nuestra dirigencia sindical, haciendo base en la manufactura argentina. El mundo te permite volver a reindustrializar el mundo. Y lo que hicieron hoy son muy buenas noticias para el peronismo." Bueno, esta perspectiva del inefable Moreno puede, de alguna manera, explicar quizás el buen humor que tenía Cristina Kirchner en la entrega del mando a Javier Milei, conjeturando que, a diferencia con la entrega del mando a Mauricio Macri, que creían que en el caso de Macri venían a quedarse, iban a ser exitosos. Y en el caso de Milei, apuesta a que termine siendo lo contrario y muy rápidamente les genera una oportunidad de regreso al peronismo. Ojalá, no por el peronismo, sino por la Argentina, así no sea. Vayamos a la cuestión de fondo, que es, como comenzamos el programa, esta idea de que hay que sufrir, que es una idea que viene de la religión y que atraviesa la parte ideológica de la economía. La economía, como ciencia social, no es puramente matemática. O sea, está compuesta de ideas y de creencias, como todas las ciencias sociales, que no son exactas, no dan el mismo resultado en el mismo país en momentos diferentes, no dan resultados en diferentes países. Por lo tanto, tiene un componente subjetivo. Dependiendo del tipo de estructura cultural, el grado de dolor y de sufrimiento que es necesario para cumplir determinados objetivos es mayor o menor. Es una cuestión cultural. Hay quienes consideran que el dolor es un elemento fundamental para el crecimiento de una sociedad o de un ser humano. Esta idea de sufrir primero para luego poder recibir la recompensa tiene paralelo con el concepto de expiar pecados. En las religiones tanto monoteístas como politeístas, el sacrificio y el dolor ayuda a purificar los pecados que se cometen. Son conocidos los sacrificios de animales, por ejemplo, que se daban de ofrenda a los dioses para que luego dieran recompensas con cosechas o al dios cristiano sacrificando incluso a su propio hijo para limpiar los pecados de la tierra. Volviendo al título de nuestra apertura de hoy, Día 3, "Temor y temblor". "Temor y temblor" es el libro del filósofo que necesitamos sobre Kierkegaard desde el año 1843. Habla del episodio bíblico de Abraham, a quien Dios le ordenó que asesine a su hijo Isaac como prueba de su fe. Kierkegaard introduce la figura del caballero de la fe, quien renuncia a todo por una idea divina y confía por la fuerza del absurdo en que volverá a recibirlo de vuelta cuando él aprenda la lección y supere la prueba de Dios. O sea, lleva a su hijo a asesinarlo. Allí, Dios sobre Kierkegaard nos pone a preguntar, ¿existe una obligación moral absoluta de cumplir con la palabra de Dios? Como se sabe, finalmente, Dios le impidió que cumpliera lo que él mismo le había pedido porque se sentía satisfecho con la disposición de cumplirlo. Trazando una analogía hacia el pecado que hay que expiar, fuese el de sacrificar el gasto innecesario de los recursos públicos y la idea del ajuste que lo iba a dar la casta política y tenía una fuerza de relato muy importante, hoy resulta que, como queda claro y venimos anticipando desde este programa de manera sostenida, es imposible que lo pague la casta política. Quienes tendrán que sufrir, entre comillas, por un pecado y no se beneficiaron de ninguno de esos gastos, son los que Milei llamó "los argentinos de bien". Es decir, las personas que todos los días se levantan para salir a trabajar con un ingreso que les permita sobrevivir. Es muy probable que parte del ajuste que estén produciendo tenga que ver casualmente con una licuación de todos los ingresos fijos, inclusive están enviando al Congreso un proyecto para quitar la movilidad automática con la inflación de las jubilaciones. Día 3, "Temor y temblor", vamos a cerrar con la misma canción que abrimos, que es "No Pain No Gain", y ese "No Pain No Gain" traducido sería que no hay ganancia, o sea, no hay mejora si no hay dolor, que en este caso lo canta Scorpions.

**