¡La panorámica! ¡Los políticos! ¡Nos arruinaron la República! ¡Y no me tomen por imbécil! ¡No me tomen por imbécil! ¡Nos arruinaron la República! ¡Y no me tomen por imbécil! Todos, recién le preguntaba a Stillman, la fecha, 14 de julio. ¿Te acordás qué estabas haciendo un 14 de julio? Seguro estabas encerrado. Así que te acordás, encerrado en tu casa, en un geriátrico, en un hospital, sin poder ver a nadie, a ningún ser querido. ¿Estabas encerrado? Un 14 de julio. ¡Ellos no! Vamos a recordar en un rato cuando el presidente negaba el Olivos Gate. Es para morirse. Esta foto acá la tenemos grabada. Hoy pensaba, la grieta moral, la grieta inmoral. En Argentina, la grieta inmoral. Ellos, ellos, y vos y yo y nosotros. Ellos y nosotros, la grieta inmoral. Esta es la fiesta clandestina del presidente Alberto Fernández y la primera dama en la cuarentena. Esto fue inmoral. Vos no podías ver a tus padres, a tus hijos. No podías enterrar a tus muertos. Pero esto pasaba un 14 de julio en la quinta de Olivos. El presidente, su mujer y los amigos de su mujer en una fiesta inmoral en la quinta de Olivos. Esto, señoras y señores, es y será imperdonable. En un país lógico, después de la violación del DNU que él mismo firmó, el presidente no seguiría siendo presidente. La grieta es moral. La grieta moral de los argentinos. Ellos del primero al último. Vamos a escuchar lo que decía el presidente Alberto Fernández. Sin ponerse colorado decía, levantando el dedo, que nosotros íbamos a obedecer. Que el rebaño de imbéciles iba a obedecer por las buenas o por las malas. La grieta moral. Escúchenlo. Nadie puede moverse de su residencia. Todos tienen que quedarse en sus casas. Y entiéndase que aquel que no pueda explicar lo que está haciendo en la calle se verá sometido a las sanciones que el Código Penal prevé. Vamos a ser absolutamente inflexibles. Yo les recuerdo que en Argentina, hubo ocho meses de aislamiento social preventivo y obligatorio. No voy a permitir que hagan lo que quieran. Si lo entienden por las buenas, me encanta. Si no, me han dado el poder para que lo entiendan por las malas. ¿Y qué pasaba en la Argentina en ese momento? Vos tenías colegios cerrados, comercios cerrados, shoppings cerrados, gimnasios cerrados, peluquerías cerradas, cines cerrados, teatros cerrados, restaurantes cerrados. No tenemos más forma de seguir adelante con esto. Es muy horroroso. Hay bailarines que hoy están haciendo albañilería porque no tienen para darle de comer a sus hijos. Nos están literalmente cagando de hambre. Yo podría hacerme el distraído. Querían salir a correr, salgan a correr. Querían salir a pasear, salgan a pasear. Querían tener los locales de ropa abiertos, ahora los locales de ropa están abiertos. Ahora, esta es la consecuencia. Y mientras tanto, en Olivos, bueno, la familia presidencial tenía reuniones sociales, fiestas de cumpleaños, asados, entrenadores, peluqueros, coloristas, administradores para villas. En verdad, yo no me quiero hacer el distraído quedándome en mi casa y diciendo que todos circulen cuando el virus sigue contagiando. Mi papá, mi papá se murió el 27 de marzo. Yo no le hice caso a usted, presidente. Le hice caso desde el 19 de marzo. No lo vi nunca más. A 10 metros lo saludé el día de su cumpleaños, el 17 de marzo. Se me murió el 27. Frío. Lo tuve que despedir. Frío. Frío. Mientras entraba el preparador físico de su mujer a la quinta Olivos, que había otra urgencia mucho más importante. Había abrazos que debíamos dar y que no pudimos dar y que no vamos a poder dar nunca más en nuestra vida. Yo quería el último abrazo de su padre. Lo único que quería, quería estar con su familia para morir. Y a los idiotas les digo, la Argentina de los vivos que se zarpan y pasan por sobre los bobos, se terminó. Se terminó. Tal vez el presidente cuando hablaba de los idiotas hablaba de él. Esto es una vergüenza, presidente, primera dama. Ustedes ahora lo quieren arreglar con guita. ¿Sabe qué, presidente? No todo se arregla con plata. Lo que usted hizo es un delito. Delito. Poneme la foto del juez Mirabelli. Ahí está. No se deje apretar por el gobierno, doctor Mirabelli, juez. Usted mandó a juicio a Federico Ledesma, más conocido como el surfer. Va a tomar la misma actitud con el presidente que con el pobre surfer. ¿Le parece más grave, doctor Mirabelli, lo del surfer que lo del presidente? Recordemos al surfer porque la Argentina tiene una grieta y esa grieta es moral. La verdad no me sorprende, ya me lo preguntaron, esto. No me sorprende para nada este tipo de cosas, viniendo del gobierno que tenemos. No le achaco toda la culpa al presidente solo porque hay un montón de gente atrás de todo eso. Él es el que da la cara y la verdad es vergonzoso, diría yo, presidente, abogado, que haga este tipo de cosas. No es que intento, mira a mí lo que me hicieron y mira lo que está haciendo el presidente. Porque yo no hice nada, lo que quería era volver a mi casa. Pobre surfer, hoy me contaban por qué lo quería, que está viviendo en Barcelona. Se fue a la mierda después de todo esto. Yo hubiera hecho exactamente lo mismo. El presidente y la primera dama tienen que ir a un juicio oral. Se tiene que transmitir en vivo por cadena nacional para toda la Argentina. Esto hacía el presidente y la primera dama mientras todos nosotros estábamos encerrados. ¿Vos crees que con tres millones de pesos puede saldar la grieta moral? Doctor Mirabelli, está en sus manos tomar la decisión. No puede ser que paguen tres palos, tres millones de pesos y se cierre el tema. A juicio oral, doctor Mirabelli, trabaje para los argentinos de bien. Mirá, si es en Olivos, el fiscal también aceptó las donaciones propuestas por Fabiola Yañez y otros tres imputados. La primera dama ofreció un millón cuatrocientos mil pesos para evitar la indagatoria. El juez Lino Mirabelli decide si homologa los acuerdos. Pero yo le pregunto al juez, Fabiola Yañez no trabaja, no tiene un trabajo. ¿Cómo va a pedir un crédito? ¿En qué banco? Y en ese caso, ¿el banco nos puede dar un crédito al resto de los rebaños de imbéciles? Si no trabajamos, no podemos sacar un crédito. ¿Por qué es así? Ahora me pregunto si ellos se cagaron en nuestro honor, ¿podemos demandarlos a ellos, al presidente y a la primera dama? Me gustaría hacerles una demanda, le voy a preguntar a Dragani si puedo demandar al presidente y a la primera dama, porque ellos se cagaron en nuestro honor. E invito a los argentinos de bien a que se despidan de la presidencia de la primera dama. Me gustaría hacerles una demanda, le voy a preguntar a Dragani si puedo demandar al presidente y a la primera dama, porque ellos se cagaron en nuestro honor. E invito a los argentinos de bien a que también les inicien una demanda a ellos dos. En este tape ahora te va a revolver las tripas, porque el presidente en este tape, en este audio, niega el Olivos Gate, así como lo escuchás, lo niega. Dice que él recibía mucha gente en pandemia, pero que no había hecho el Olivos Gate. Y dice, además, que es muy difícil explicar lo que uno no hizo negando el Olivos Gate. Absolutamente cínico, siniestro, mentiroso. Recordá a Alberto Fernández, el presidente de la nación, cuando negaba el Olivos Gate. Miralo. Ahora, yo estaba trabajando de presidente porque me interrumpía la pandemia, y recibía a miles de personas, no a una, a miles. Y seguí trabajando, ¿qué querían que hiciera? Que me quedara encerrado en mi casa. Tenía que gobernar un país, que estaba enfermo, que estaba tocado. Que estaba enfermo económicamente, que estaba enfermo físicamente, ¿qué quisieran que hiciera? ¿Me quieren ver a esos cruzados? Encerrado. Como yo le pedía a los ciudadanos que me hicieran, claro que se los pedía. Pero yo tenía que seguir trabajando. Era el presidente de la República. Nunca existió esa reunión. Es más, el 2 de abril yo no ofrecí ni un freno. El querido que vino acompañando a Sofía por algo que había convocado a Viola por una actividad que tenía el delante. Luego había el 10 de enero, las propias posteriores, algo que tenía con la población válida-gerámen. No tengo la menor idea, sinceramente no tengo la menor idea de lo que me hagan. No hay nada peor que tener que explicarlo sin una nohillo, porque no tiene forma de explicarlo. ¡Nos robaron la República! ¡Ustedes son una manga! ¡Ustedes! ¿Qué hacen con la República? ¡No periodistas! ¡No políticos! ¡No me tomen por imbéciles! Nos tomaron por imbéciles, la grieta es moral, cínico, hipócrita, mentiroso, diciendo que no había ocurrido, y que era muy difícil explicarlo, que a uno no había eso. ¿Qué nivel de caradurismo, la grieta moral? O sea que él decía que ese no era él, que esa no era su mujer, y que esos invitados no estaban. Es muy difícil explicar lo que uno no hizo, decía el Caradura. Más difícil, presidente, es explicar que usted es presidente. Veamos el video de esta fiesta clandestina, un 14 de julio. El Olivos Gate, el cumpleaños de su querida Fabiola. ¡Gracias! ¡Me dio los tres de este video! ¡Para ustedes! ¡Sí, gracias! ¡A todos! ¡Buenos días! ¡Buenos días! ¡Buenos días! ¡Buenos días! ¡Buenos días! ¡Uy! Se me revuelven las tripas, me da un odio, una bronca, una bronca. Una bronca, una bronca, esta grieta moral. Se creían impunes, además estaban súper contentos. Ni siquiera en un festejo tranquilo, estaban celebrando, brindando, comiendo, chupando. Esta foto te demuestra que hay una diferencia total entre ellos y nosotros, que es moral además. El presidente violaba su propio DNU. Es increíble que después del Olivos Gate, el presidente Alberto Fernández, siga siendo el presidente de todos los argentinos. Es una vergüenza. Mirá este cartel, Alberto, la presidencia y la dentadura te quedan grandes. Ahí está, es verdad. La presidencia siempre le quedó grande al presidente y me parece que los dientes están bien. Por lo menos dos talles. Si llega a pegar un mordiscón con esos dientes, te saca un brazo. Peor que un pitbull, ¿no? La grieta es moral. Mírenlos, hasta los dientes les pagamos. A los dientes le pagamos al presidente y a la primera dama. Mírenlos. Es impresionante que con una multa puedan saldar el daño moral que nos han ocasionado. Se burló de nosotros, nos traicionó. El Olivos Gate es un acto absolutamente inmoral. Escuchá lo que dijo Pablo Musse, el padre de Solange. ¿Se acuerdan que mi hija Martina pintó las piedras y las llevamos? Ahí frente a casa de gobierno. El presidente es un sinvergüenza y tiene que ir a juicio por mal desempeño. Este hombre se cruzó toda la Argentina para poder despedirse de su hija con cáncer y no lo dejaron. Y usted, el presidente, firmó un DNU y lo violó. Hizo el Olivos Gate. Mirá lo que decía el caradura político, Alberto Fernández. Soy como el papá que le dice al nene no te asomes por la ventana y el nene no entiende por qué no lo dejan. Yo le digo en mi caso, no se le ocurra ni siquiera compararse con mi padre, un tipo decente, digno, moral. Una persona honesta, empática, generosa, bondadosa. Usted es todo lo contrario, un inmoral. Usted se cree el padre de todos los argentinos y nos dice qué podemos y qué no podemos hacer. Recuerde que usted es un inquilino del poder, es un empleado de los argentinos. Qué ganas de despedirlo. Además es un inquilino que está haciendo mierda la casa, ya la arruinó. La grieta es moral. Hay dos Argentinas, para los poderosos y para el rebaño de imbéciles. La grieta moral. Quiero, presidente Alberto Fernández, que usted mire a esta abuela que un 14 de julio, como usted, estaba soplando una vela de cumpleaños, con una torta que le daban las enfermeras y los médicos del geriátrico y la gente que la quería la saludaba detrás de un vidrio. Hagamos memoria porque en Argentina la grieta es moral. Quiero que nos cumpla el feliz. ¡Dóblele la vela! ¡Dale! ¡Los tres deseos! ¡Así, los deseos! ¡Más fuerte! ¡Más! ¡Más fuerte! ¡Más fuerte! ¡Ay, tan delicado! Presidente, primera dama, ¿no le da vergüenza? Esa abuela necesitaba besos, abrazos de sus hijos, de sus nietos, le traba una reja con un vidrio. Mientras usted violaba su DNU, no se privaba de nada, su familia tampoco, queda con tres palos. Ya está, quiere saldar la deuda moral. Sí, Alberto Fernández, el DNU, solo para el rebaño de imbéciles. Mostrándolo con Patricia Bullrich, hoy haciendo otro papelón. Hoy el presidente, ahí lo vemos, llegó ante la justicia Patricia Bullrich, la presidenta del Pro. Ahí tenemos las imágenes, las fotos. El presidente ya tiene todo estudiado. Si para Patricia Bullrich son 100 palos, entonces Alberto saca tres y el resto se lo sigue gastando en joditas en Olivos. Esta es la doble moral en el país del revés. Escuchá lo que decía Patricia Bullrich al salir de tribunales. La grieta es moral, mírala. El presidente no se animó a mirarme a los ojos, el presidente no se animó a venir a la audiencia, se quedó guardado en un cuartito. Una vergüenza que un presidente no se anime. Una vergüenza. La gente le está gritando. Acá vino, mandó una patota, pero él no se animó. Ratifico total y absolutamente mi opinión respecto a que el presidente no podía desconocer que no se había firmado el contrato. Yo no pude decirle al presidente el dolor que le causó a los argentinos su decisión respecto a no haber firmado ese contrato a tiempo. No se lo pude decir en la cara porque no se animó. Uf, no dio la cara. ¿Por qué no da la cara, presidente? ¿Qué le pasó con Patricia Bullrich? No la pudo encarar. La lleva a juicio. La grieta moral. Con Cristina se cagan las patas. ¿Con Patricia? Qué vergüenza ese presidente. Mirá cómo salía de tribunales, cómo huía. Una señora le gritó: corre, forro, así. La gente lo mira y piensa del presidente Alberto Parnas. Bueno, ahí veíamos a la gente que le gritaba: corre, forro. Ya se los dije el otro día. Van a correr, van a correr. La grieta moral. Usted nos defraudó absolutamente a todos los argentinos. Los que lo votaron y los que no lo votamos. ¿Se acuerdan de la burla de Verónica Lozano? La esposa del lobista que se burlaba de Guiñazú. Porque Guiñazú y Nicolás querían ver a su sobrina y su madre. O sea, la abuela de la criatura también quería conocer al bebé. Lozano también se llevó moral a marzo. La grieta moral. Recordemos, a ver a Lozano hablando y burlándose de Nicolás Guiñazú. Y de Olardo Mundo y también me habla de... El que... le voy a contar un poco. Me preocupa que lo hablaba con Pedro Cahn el tema de la militancia anticuarentena. En Guiñazú, nació mi sobrina y no la puedo ver. Y mi abuela no la puede ver, la resucline. Bueno, no sé qué dijo, pero lo veo muy bien. Así lo dijo. A mí me lo dijo. Estás casado con la abuela de la criatura. Lozano también se llevó moral a marzo. Porque Guiñazú y Nicolás querían ver a su sobrina y su madre. O sea, la abuela de la criatura. Y de Olardo Mundo y también me hablan de... El que... le voy a contar un poco. Me preocupa que lo hablaba con Pedro Cahn el tema de la militancia anticuarentena. En Guiñazú, nació mi sobrina y no la puedo ver. Y mi abuela no la puede ver, la resucline. Estás casada con un lobista. ¿Por qué hablas bien del gobierno? Qué presión que me dan los imbéciles. Ay, tu marido lobista. Siempre hay cosas turbias. Realmente... Va ligero, va ligero, va ligero, va ligero. El poder va ligero. Qué vergüenza que me dan, boludo. Qué vergüenza que me dan. ¿Cómo no tenés empatía? O sea, entre todas las catástrofes que vivíamos, una comunicadora se burlaba de otro comunicador porque quería conocer al sobrino. ¿No tenés sobrinos, los años? Yo a mis sobrinos los quiero como a mi hija. Podrían de hecho ser mis hijos por la edad que tienen. No me reiría nunca de alguien que quiere conocer a su sobrino o de una abuela que quería conocer a su nieto. Tu marido siempre es noticia cuando aparecen cosas turbias. Burlarte, lo sano, de un tío y de una abuela. ¿Sabés? Mi hija no pudo despedir a su abuela. La cantidad de nietos que no pudieron despedirse de sus abuelos, padres de hijos, hermanos, hermanos. Nadie quiere una vista gratis, ¿no? Para vos como para tu marido será que todo es plata. Estarán muy entonados. Estarán muy entonados con el gobierno para burlarse así en plena cuarentena, pandemia, de un colega. Mucho... mucho Aspen. Toda con la nuestra. Mucho Aspen. La grieta, pero la grieta es moral. Menos Aspen y más empatía. No te podés burlar de un tío que llora por televisión porque en plena pandemia quiere conocer a su sobrino y su mamá a su nieto. También te vas a burlar, lo sano, del dolor de Pablo Musse, el papá de Solange, por querer despedirse de su hija. ¿Qué nivel de caradurismo? ¿Qué nivel de estupidez? Están en la torre allá de Marfil, allá arriba, alta. Verónica Lozano y el Corcho Rodríguez también te muestran que la grieta es moral. Ustedes no pueden sentir el dolor de la gente, se olvidaron porque tienen mucha guita de la nuestra. Lo que es mirar al otro con confianza, con confianza, con confianza. Porque tienen mucha guita de la nuestra. Lo que es mirar al otro con compasión en un momento tan difícil de la Argentina. Como esta foto de Cristina y el cartonero. Este cartonero puede creer que la jubilada VIP multimillonaria va a defender sus intereses. Mirá, ahora Cristina está en Alvear, pero ahí está el famoso balcón de Cristina y abajo un cartonero. Ustedes, Vero Lozano, Corcho Rodríguez y toda esta runfla con la nuestra, hablan de los pobres, pero son ricos. Se olvidaron todos de dónde vienen. Escuchemos a este piquetero cómo manda al frente a la Cámpora, los soldados de Cristina. Señoras, señores, la grieta es la Argentina inmoral. Escúchenlo, por favor. ¿Yo ahora puedo acceder a la asignación o a esta situación? ¿No es mejor que lo que está marchando? No, no. La verdad. No se va a lograr porque si me arman un plan social, te obligan, porque ya me pasó con la Cámpora, te obligan a que vayas a la marcha o si no te sacan el plan, te lo descontan ellos, te lo comen. Parece mentira, pero yo lo veo en el barrio, que en el barrio van, buscan a gente de micro, vienen, terminan la marcha y le dan la plata. Lo digo porque lo vi. Yo vivo en Moreno, cuarto y quinto. La grieta es moral. Este hombre está contando que si no vas a las marchas te sacan el plan. Es fuerte. O sea, la Cámpora es mezcla de oficialismo con oposición. Máximo critica al presidente, pero no deja, no suelta las cajas. Siempre que hay guita, hay un kirchnerista, como Lozano, que se une a Guiñazú o se quería ver al sobrino. Si no fuera por estos lobistas, no podrían pagar las expensas de los lugares en los que viven. A nadie, a nadie de estos conductores caretas les importa la igualdad social. A mí no, chicos. A mí no. La grieta moral. Y si voy a buscar, para contarle al Corcho de Avero, ¿qué es la igualdad social? La igualdad social. Mirá, la igualdad social es la característica de aquellos estados en los que todos sus individuos, ciudadanos sin exclusión, alcanzan en la práctica la realización de todos los derechos humanos. Le digo a los kirchneristas y a los famosos kirchneristas que se creen los dueños mundiales de la igualdad social. Esos ricos con la nuestra, porque pueden ser ricos pero por laburar, estos son ricos con la nuestra. Yo les diría a todos ustedes que la igualdad social en Argentina está muy lejos. Porque también ustedes se la robaron a los pobres, por eso también está lejos. Ustedes se la robaron a los pobres, sacaron la comida de la boca como Pergolini y tiene bien. La grieta moral. Dentro de la interna feroz del Frente de Todos contra todos saltó el Chino Navarro. El PJ que preside Máximo tiene el 50% de las afiliaciones truchas. Hay gente que está afiliada y no lo sabe. Dijo, espero que no sea una de esas. Respondió así la crítica del líder de la Cámpora, Agustin Rossi. O sea, es una denuncia grave la que le hace el Chino Navarro a Máximo Kirchner. Está diciendo que uno de cada dos afiliados a la Cámpora son truchos. Pero tantos culos sucios hay ahí, no lo puedo creer. La grieta es moral, señores. Hablando de gente de una moral diferente. Orlando Barone, le ganó un juicio millonario a la TV pública por su participación en 678. Cobrará 15 millones de pesos. Este, con esa cara de gil, nos sacó 15 palos. Pero lo que viene es peor. Ahora abrió la puerta para que todos los ex integrantes de 678 también quieran la nuestra. Al menos 8 ex panelistas de 678 en juicio contra el Estado reclaman más de 125 millones de pesos. El caso Barone que ganó el juicio contra Radio y Televisión Argentina, y pensado para televisión, por 15 millones de pesos, fue el primero en tomar notoriedad. Ahora salieron a la luz otros periodistas que reclaman indemnización por considerarse despedidos cuando el programa dejó de emitirse. Todos los periodistas de 678. Pero, chicos, las reglas de la televisión son que cuando un ciclo termina, te vas a tu casa. ¿Qué le vas a hacer a un canal? Son repocos los canales. Laburaste, si terminó el ciclo, chau, te pones en tu casa que te llamarán de otro. Y si no, generás un laburo. Obviamente el contrato se venció y Macri no se lo renovó. Estos que hablan tanto de la patria, ¿no? Y también se la están robando a los pobres. Los que más necesitan la ayuda del Estado son los pobres, los chicos que comen de la basura. A ustedes no les importa, es la patria de acá para afuera. O sea, estos periodistas que despidieron de la TV pública van a cobrar mínimo 15 palos cada uno, con la nuestra, el rebaño de imbéciles. ¿Se dan cuenta que la grieta es moral? La grieta moral de los argentinos. Sigo con la TV pública. Rosario Lufrano la dirige. Está ya planificando el viaje a Qatar para cubrir el mundial. Unos 4.000 dólares por cabeza. Más de 100.000 dólares en hoteles y todavía faltan los pasajes. ¿Estamos para hacer este gasto? ¿Cómo para Lufrano, para Matías Martin y compañía hay dólares y para la gente que laburó todo el año y se quiere ir de vacaciones, no? La grieta es moral. El Mundial es circo para todos y cuando hay circo para todos, te olvidás que no hay pan para todos. La grieta es moral y hablando de forradas, mirá esto. Es de Juntos por el Cambio. Fecha de inicio: 17-5-22 a las 9.39, 15 horas. O sea, hoy, instituyendo el 13 de febrero de cada año como Día Provincial del Condón. Día Provincial del Condón, qué forros que son. Ahora, ¿cómo nos pueden seguir tratando de forros? ¿Cómo esta mina, Lidia María Alejandra, puede querer celebrar el Día Provincial del Condón? ¿Cómo nos están forreando estos legisladores, no? ¡Qué farra! dirían los años. ¡Lufrano! Pero no puede ser que alguien presente un proyecto de verdad interesante, no sé, algo que tenga que ver con lo criminal, terminar con la pobreza, no. Los forros, esto es una locura, somos un rebaño de imbéciles, le pagamos a esta gente. ¿Para qué carajo queremos el día del condón? La grieta es moral. Mirá, el gobierno, una vez más, está mostrando que odia a los porteños. La FIP apuntó contra CABA. Revalúo inmobiliario de la FIP en Ciudad puede elevarse casi diez veces más que el resto de las jurisdicciones. Las críticas de la RETA. ¿Qué obsesión tienen con la Ciudad? O sea, ellos viven acá en Puerto Madero, en Recoleta, pero odian a los porteños. Mirá la contestación de la RETA, es discriminatorio que la FIP les cuadruplique bienes personales a los porteños. Entonces, pelado, pelado, defendenos. El gobierno de la igualdad siempre discrimina a los porteños. Hablando de inmorales, mirá, esto lo hizo Starbucks, no voy más. En Estados Unidos, Starbucks cubrirá los costos de viaje a las empleadas que quieran abortar. También cubrirá los costos de viaje a los trabajadores que se sometan a procedimientos de resignación de género. Yo no voy más. Starbucks ahora es verde oscuro. Apoya el aborto, están a favor de la muerte. Cambio de género. ¿Es un lugar para ir a tomar algo o es una clínica? Apoya la Agenda 2030. Menos gente en el planeta, menos viejos en eutanasia, menos niños en el aborto. ¿Qué mundo de mierda nos espera? Solo piensan en la plata y odian a la familia. No voy más, Starbucks, a tomar un café ahí, ni en pedo. La grieta es moral. Mirá esto. Para visibilizar que es trans, se afeita en la calle. Mirá, lo hay y lo tenemos. Se afeita en la calle para visibilizar que es trans. Visibilidad trans. Visibilidad trans. Visibilidad trans. Visibilidad trans. No sé. Menos mal que no se le ocurrió hacer pis. Yo no me depilo la gama. Yo no me depilo la gama para mostrar que soy mujer y que me... O sea, esto es una locura, ¿eh? Esto es el fisting del mundo. Mirá lo que pasa en un colegio de Perú. Míralo. ¿Lo tenemos? Ahí está. ¡Ahora es el año de los anales! ¡Ahora es el año del 2! ¡Ahora es el año del 6! ¡Ahora es el año del 4! ¡Qué van a ver, qué van a ver! ¡Ahora es el año del 4! ¡Qué van a ver, qué van a ver! ¡Ali, venceréis, mis hijos os van a vencer! ¡Os van a vencer! ¡Ali, venceréis, mis hijos os van a vencer! ¡Os van a vencer! No sabemos, ¿no? El adoctrinamiento a full. Acá estamos a 30 segundos de que esto pase. Si no sos verde, ¿qué hacés en ese colegio, en esa aula? ¿Da para que adoctrinen a tus hijos en el colegio? No más, si no sos verde, cagaste. ¿Qué hacés ahí? La grieta es moral. Los chicos tienen que ir al colegio a estudiar. Hay que estudiar. Esto es en Perú. En Argentina pasa algo parecido. Se adoctrina todo el tiempo y estudiar nada. Salís del colegio sin saber casi nada. Esto que van a ver ahora lo encontré hoy en las redes. Y la verdad es que no me causó ninguna gracia. Y podría ser gracioso si no fuera que es absolutamente dramático. Es un pibe que va a compulsar lo del Edificio Casca. Es un pibe grande. Que no sabe ni siquiera cuánto es 2 por 3. Míralo. Preguntas fáciles. ¿Cuánto es el 50% de mil? ¡Uy, me mataste! El 50% de mil, la mitad de mil. ¡Qué lástima! Hasta ahí entonces. 500, la mitad de mil. Mal para matemática. ¿Me estás jodiendo? ¿No son los nervios? No, matemática directamente. Para, 10 por 10 te maté. Matemática cero, preguntame de cualquier... 2 por 2. ¿Ves? Estás mal. Pero estás mal, mal. Terrible. Me preguntaste si yo de arte o qué sé yo. Por ejemplo, el cuadro Las Meninas. ¿Quién lo pintó? O sea, los multimedia o esas cosas. ¿Se dan cuenta que la grieta es inmoral? No sabía nada. El 50% de mil... No, matemáticas, no sé. 2 por 3. No sé. Cuatro mandatos de Baradel no fueron en vano. La grieta moral. ¿Cómo no va a haber consecuencias? No saben multiplicar, no saben dividir, no saben restar, no saben comprender un texto, no saben leer, no saben escribir. Es un desastre porque quieren que tus hijos sean burros, ignorantes. Es tristísimo. Para este gobierno, aunque digan que sí, la educación nunca fue una prioridad. Por eso lo decíamos el otro día. Gastan mucho más en planes sociales que en educación. Hicieron mierda a la Argentina. Mierda. Nuestro dinero se vende en Barcelona como un souvenir. Por favor, mirá. Los billetes de argentinos se venden como souvenir en Barcelona, 50 centavos de euro. Parecen los billetes del estanciero. En cualquier momento alguien lo va a usar para limpiarse el culo. Veinte años de kirchnerismo destruyeron todo. La grieta moral. Esto que te voy a mostrar ahora no sé si es un chiste o es en serio. Necesitamos más días entre el viernes y el lunes. Pensaba, es un buen chiste, pero si las mujeres quieren ahora los tres días por la menstruación y no ir a laburar, capaz que está bien este meme. El tipo dice, yo quiero más días entre el viernes y el lunes. Las minas tres días se toman porque menstrúan y yo me tomo unos cuantos días más entre el viernes y el lunes. Ya lo que es un chiste te juro termina siendo cierto. Ya no sabés qué es verdad y qué es mentira. Tenemos un periodismo absolutamente desequilibrado. Panquequean al aire. Todo por la pauta, todo por la plata. Denuncian a la gente. Son periodistas, son comunicadores, comunicadoras. Viven como millonarios. Algo no cierra. Muchos corruptos y muchos delincuentes frente a una cámara de televisión. Este meme es fantástico. El apellido Kiener dice es un meme. Es un apellido que origen Croata. En la lengua servocroata quiere decir ladrón de ovejas. Y el apellido vudú viene del francés que significa cartelista o ladronzuelo. Memes. La grieta es moral. Tenemos que empezar a elegir gobernantes que no lloren, que no roben. Políticos que amen a la patria, que tengan valores, convicciones. Y necesitamos que ese día sea pronto, que sea ahora, ya, a la brevedad. Hoy vamos a conversar con Juan Manuel Urtubey. Vamos a conversar con Karina Banzi y con Luciano Laspina. Pero tengo la buena noticia del día antes de irme a la mesa. Gracias. Los invitados de la mesa. Necesitan 500, 572 días para que se vayan. Me voy a la mesa. Me voy a la mesa a conversar con los invitados. Tenemos información, tenemos data. Estamos calientes. Hoy el presidente se encontró, pero al final no se encontró con Patricia Bullrich. Ella dice que el presidente se escondió. Hoy conversé con Patricia Bullrich, que me contó algunas cosas más que le controlé en la mesa. Y con este tape pasamos a conversar con los invitados y con el panel, con el equipo brillante que tenemos. Hoy me duele un poquito más el alma saber que esta gente, con tres millones de pesos, puede terminar saldando el daño moral que nos ocasionaron a todos los argentinos de bien, el rebaño de imbéciles. Bienvenidos. Esto es Ivana con voz por la pantalla de A24. Arrancamos.

**