Vamos con nuestra columna clásica del día. Elegimos uno de los factores del Papa. Vamos seguramente a lo largo de la semana a varios y, en este caso, el día 498, siempre de Milei, el Papa de la Paz, el Amor y la Periferia. Francisco transformó un mensaje cristiano simple en una referencia mundial, en tiempos en que el mundo parecía haber perdido la brújula. Abrazar al otro, amar al prójimo, al diferente. Francisco fue un Papa fuera de serie, pero que volvió a lo más clásico del cristianismo con aquella frase que reza que Dios en realidad es amor. Antes de reparar en el enorme impacto internacional del Papa Francisco, vamos a comenzar la columna de hoy con "La Oración del Remanso", interpretada por la Trova Rosarina.

*La Oración del Remanso*

*Los espineles veranos tus dones*
*No pienses que no has perdido*
*Que la pobreza nos pone tristes*
*La sangre es tensa y uno no piensa mal que morir*
*Agua del río viejo*
*Llévate pronto este canto lejos*
*Que está aclarando y vamos pescando para vivir*
*Llevo mi sombra alerta*
*Sobre la escama del agua abierta*
*Y en el reposo vertiginoso del espinel*
*Sueño que alzo la trova*
*Y subo a la luna en la canoa*
*Y allí descanso de sangre más un infló y a pie*
*Calma de mis dolores*
*Ay Cristo de los pescadores*
*Dile a mi amada que está penada estando*
*Que ando pensando en ella*

No definieron a una Guerra Mundial a pedacitos, pero estamos en una Guerra Mundial. Ahora, esta de Rusia y Ucrania tuvo efectos verdaderamente mundiales, porque esta que usted cuenta tiene efectos en el lugar en que se producen. Ahora estamos asistiendo a una que, por primera vez, tiene efectos mundiales. Sí, tan globales, sí. Aquí ya tienen efectos en cuanto a la industria de las armas. La usaban, ¿no? Y sí, es verdad. Y no sé hasta dónde se llegará esto, pero sí, ciertamente ya, está todo el universo en guerra. Y perdemos la memoria. Y hoy el antídoto era la memoria, la cercanía a la Segunda Guerra Mundial. La distancia a la Segunda Guerra Mundial hace que las nuevas generaciones pierdan las consecuencias graves, la enseñanza que dejó. Tal cual, hoy día la industria que más produce es la de las armas. No ajuste, no ajuste. Una vez leí a un científico que decía que en un año que no se fabriquen armas, se acaba el hambre en el mundo. Bueno, valdría, justo, salvando la gigante calitancia con la frase que él dijo respecto de las pimientas que se le tiraba a los abuelos.

Yo insisto, perdón que me voy a salir de cuadro y es un día especial. Hay un policía que fue el que gaseó a la nena, a la niña de 10 años, que además fue ascendido por Patricia Bullrich para conducir los operativos. Yo le vengo pidiendo a la revista Noticias que quiero identificar a ese policía, pero también le pido a todos los periodistas. Es muy interesante confirmar si el policía que gaseó a la niña de 10 años hace varios meses fue ascendido por Patricia Bullrich a ser quien conduce los operativos de represión, por ejemplo, al de los jubilados. Y así fue cuando Francisco dijo: "Gastan dinero en el más costoso de los gases pimienta". Solamente uno de esos cartuchos que se tiran con gas lacrimógeno cuesta 200 mil pesos. Francisco comprendió mejor que nadie el lenguaje de la época. No era un doctrinario, sino un hábil comunicador global. En un mundo saturado de discursos, él optó por el gesto: lavar los pies a migrantes, recibir a la comunidad LGTB, abrazar a las víctimas del abuso.

Volviendo a los conflictos bélicos, los gestos y lo simbólico con Francisco no eran un fin en sí mismo. Buscó siempre utilizarlos para generar encuentros y para fomentar la paz. En 2013, apenas unos meses después de su elección, Francisco encabezó una jornada mundial de ayuno y oración por la paz en Siria. Aunque pueda sonar meramente litúrgico, ese gesto tuvo consecuencias diplomáticas, conocido como un momento en el que Estados Unidos evaluaba una intervención militar tras el uso de armas químicas por parte del régimen de Assad. El llamado del Papa, junto con la presión de otros actores internacionales, ayudó a enfriar esa escalada. Fue la última gran prueba de su diplomacia espiritual, sin ejércitos, pero con una autoridad moral global. Yo recuerdo que Stalin preguntaba cuántos regimientos tenía el Papa en la Segunda Guerra Mundial, con esa mirada miope del materialismo.

En el año 2017, Francisco viajó a Myanmar en plena crisis humanitaria por la persecución de la minoría musulmana que tiene como nombre Rohingya. En un gesto calculado, evitó nombrar directamente a los Rohingya mientras estaba en su helióptico birmano para no poner en riesgo a los católicos locales. Pero sí lo hizo con firmeza días después en Bangladesh, donde se reunió con víctimas de ese genocidio. Su presencia, la condena diplomática y la presión sobre la comunidad internacional sirvieron para visibilizar un drama que hasta entonces se debatía exclusivamente en sordina. Francisco se obsesionó con ese conflicto olvidado. En el año 2019 convocó a los líderes enfrentados del país africano a un retiro espiritual en el Vaticano y, en un gesto inesperado y profundamente político, les besó los pies suplicándoles que no llevaran a su pueblo a la guerra. Una escena bíblica y brutal que detuvo, al menos momentáneamente, la renovación del conflicto. Fue una de las pocas veces en la historia moderna donde un jefe de estado religioso intervino directamente en un proceso de reconciliación, sin el amparo de ningún organismo multilateral.

Desde 2022, Francisco mantuvo una línea diplomática activa frente a la invasión rusa. Evitó tácticamente enumerar a Putin en sus primeras declaraciones, lo que le valió críticas en Occidente, pero abrió canales de negociación paralelos para facilitar el intercambio de prisioneros, corredores humanitarios y gestos de distensión. La diplomacia Vaticana, bajo su conducción, mantuvo interlocución tanto con Moscú como con Kiev, cuando casi ningún actor global podía hablar con ambos bandos. Y durante el COVID-19, Francisco fue una de las voces más firmes contra las tendencias egoístas de ciertos países. Denunció, obviamente, el acaparamiento por parte de los países ricos de la vacuna, se impulsó el alivio de las patentes, llamó a una distribución equitativa, movilizó recursos al Vaticano para la asistencia directa en zonas pobres con ayuda médica y alimentaria. En un momento donde las instituciones internacionales estaban paralizadas, el Papa habló en nombre de los que no tenían voz.

En Davos, el Papa a su vez tenía su propia visión de lo que debía ser el mundo multipolar: debía ser un mundo pacífico e integrado. Vamos a escuchar su visión, también tomada de ese reportaje sobre la Unión Europea, según el Papa Francisco: "Lamentablemente hay países explotados y países explotadores, nos guste o no nos guste. Y no hay un 'sin fronteras', lamentablemente, hay un 'sin fronteras' formal, pero no real. Dentro de Europa también hay diferencias que son fronterizas. No la imagino, no como una uniformidad, sino como la riqueza de cada país, de cada pueblo, de cada continente, intercambiándose lo que es la Unión Europea, pero a nivel general. La Unión Europea todavía tiene que resolver muchas cosas, porque lo ideal de la Unión Europea, tal como lo pensaron los padres fundadores, es que cada país conservando su singularidad, su riqueza, entre en la armonía de Europa. El error estaría cuando Bruselas, por el entorno de la Unión Europea, empieza a exigir cambios en la idiosincrasia de los países. Y eso es una universalización de lo particular que no es lícita, porque la riqueza universal está en la variedad de los países, con su cultura, su historia, su política".

Puertas adentro sacudió a la curia romana como pocos se atrevieron. Avanzó con reformas en las finanzas del Vaticano, tocó intereses históricos del IOR, el banco del Vaticano. Intentó limpiar una estructura corroída por décadas de escándalos. Su apuesta por una iglesia en salida, más horizontal y menos burocrática, no siempre fue bien recibida. La resistencia interna, especialmente en sectores conservadores de Estados Unidos y Europa, fue feroz.

En estos momentos se está viralizando por internet una respuesta que Francisco me dio en ese mismo reportaje. Hemos hecho un reportaje sobre su posición con respecto a la homosexualidad, lo que significó una importante apertura en el catolicismo. Vamos a escuchar ese pedacito que se está viralizando del Papa hablando de la necesidad de dejar de criminalizar la homosexualidad. Tres veces la homosexualidad. La primera, del viaje de Río de Janeiro. Dice que "una persona es homosexual y busca a Dios, ¿quién soy yo para juzgarla?". Segundo, de Irlanda, aquí, cuando dije a un papá y a una mamá: "Nunca echen de la casa a un hijo o una hija homosexual, acepten el amor en esa familia". Y la tercera, en la entrevista a la Sociedad de Precios, donde hablé de la criminalización. Lamentablemente hay 30 países, más o menos, que criminalizan hoy día la homosexualidad, y de esos 30, casi 10 tienen la pena de muerte. Eso es muy grave, todos son hijos de Dios y cada uno busca a Dios y lo encuentra por el camino que puede.

Por otro lado, tenía una visión crítica del capitalismo financiero contemporáneo, en el que las máximas ganancias del sistema financiero se producían por producir dinero y la sideral concentración de riqueza, que es una constante. Vamos a escuchar un fragmento también en el que él separa la economía de las finanzas. De hecho, ese fue el título del reportaje, de si se puede hablar de economía, no se puede hablar con las finanzas. En el capítulo economía, ¿existe alguna versión del capitalismo que pueda estar alineado con la visión social de la iglesia? Si mejor la definieron esta pregunta que ustedes hicieron, la respuesta a esta pregunta fue de San Juan Pablo II: "Economía social del mercado". Le metí la palabra "social", economía del mercado social. A él le gustaba de acuerdo. Hoy día la cosa fue más allá y se puede dialogar muy bien con la economía y lograr pasos de entendimiento o fórmulas que van bien. En cambio, no se puede dialogar bien con la finanza. La finanza es gaseosa, es líquida, economía concreta. Una economía concreta. Un economista muy importante en el mundo, que tiene un papel dentro del mundo, un economista, una vez me dijo: "Yo quise hacer una experiencia: hacer una reunión entre economía, humanismo y espiritualidad". Hicimos ahí un montón de congresos, varias sesiones y la cosa resultó bien, pudimos dialogar y todo. Pasó el tiempo, que se quiso repetir lo mismo, pero con finanza, humanismo y religiosidad y no resultó. El problema serio es cuando la economía se transforma en finanza, que es inaccesible ya. Una cosa es moverse en el mundo de la economía y otra cosa es moverse en el mundo de la finanza, que tiene otras reglas, que hay que hacer con otro tipo de cautelas.

Bueno, quizás ahí encontremos también parte de la explicación de por qué Milei, a lo mejor, capzuzos sin decirlo, consideran al Papa el representante del diablo en la tierra. O sea, del diablo para la finanza, sobremente.

Enclave Internacional fue un Papa multipolar, promovió una diplomacia del encuentro, apostó por el multilateralismo cuando el mundo giraba hacia el nacionalismo de extrema derecha y tejió puentes con el Islam moderado, el judaísmo, pero también con China, en una jugada verdaderamente de muy, muy largo alcance. Su último visitante, curiosamente, fue el presidente norteamericano, J.D. Vance. Toda una paradoja de la historia, ¿no? El Papa, hasta el último momento de su vida, abrazó al diferente, a quien no pensaba como él. Sin embargo, no dejó de hacerle señalamientos a la hostilidad de la política migratoria de la administración de Trump. Vamos con un recorte, un testimonio del vicepresidente norteamericano ayer con el Papa.

El Papa Francisco recibió el domingo en la residencia de Santa Marta al vicepresidente de Estados Unidos, J.D. Vance. El encuentro privado de unos minutos se produjo dos meses después de que el sumo pontífice criticara duramente la política migratoria del gobierno de Donald Trump. Ambos intercambiaron sus deseos con motivo del día de la Pascua. El Papa argentino y sus regalos al vicepresidente estadounidense: rosarios, una corbata estampada con el escudo del Vaticano y huevos de chocolate para sus tres hijos, fueron los presentes del pontífice argentino. En febrero, el jesuita provocó indignación en la Casa Blanca. En una carta a los obispos estadounidenses, Francisco condenó las expulsiones masivas promovidas por el presidente Donald Trump. J.D. Vance, convertido al catolicismo a los 35 años, quiere hacer de su país un baluarte de los valores conservadores, limitando drásticamente la inmigración. Hay quienes lo señalaron como un Papa peronista o progresista. El Papa fue cristiano, profundamente cristiano, del Cristo del perdón, del Cristo del amor al prójimo, del Cristo preocupado por los que sufren y están excluidos, pero que se pueden sentar con los poderosos y encontrar del otro lado del mundo unos y otros.

El Papa también fue un paraguas, un contrapeso a los líderes de extrema derecha que proliferan y a su tendencia deshumanizante. Un humanista en un mundo que se vuelve cada vez más cruel con las personas, con la naturaleza. Los miles de millones que lo seguimos debemos intentar aprender de su mensaje: anteponer el amor, la comprensión, el creciente desencuentro y la polarización, corregirla que está en auge en el mundo. Ojalá el nuevo Papa pueda encontrar la forma de continuar su tarea de paz y de encuentro.

Cerramos esta columna de hoy diciendo que va a ser la primera de una serie a lo largo de todas las semanas con la misma canción con la que abrimos de La Trova Rosarina: ¡Tengo el color del río!

**