Hola, hola, ¿cómo están? Muy buenas noches, bienvenidos a "Diana con Vos". Hoy con el equipo completo. Hoy volvió **Luis Spillman**, un beso, gracias por estar con nosotros después de tus vacaciones. Bueno, este fin de semana me dediqué a ver muchas series, muchas películas y me enganché con todo lo que vi, pero esta me gustó mucho: "La Ira de Dios", así que humildemente me inspiré para este editorial.

La ira de Dios. Muchos políticos están provocando la ira de Dios. Han convertido este país en una cueva de ladrones, en eso lo convirtieron, están en una cueva de ladrones, están enfureciendo a Dios, la ira de Dios, están haciendo enojar al maestro de los maestros, porque ellos viven en un mundo paralelo, donde no conocen la humildad, ellos no complacen a Dios nunca, ellos desprecian al pueblo y a su gente, ellos pisotean a la patria, ellos pisotean a la bandera argentina, la ira de Dios. No se olviden que Dios es el juez más justo, es Dios el que castiga, es Dios el que perdona, la ira de Dios. Ustedes todos van a cosechar lo que sembraron, la ira de Dios. Ustedes creen que no tiene consecuencias, todo el daño que han causado. La ira de Dios es justa, la ira de Dios no es vengativa, la ira de Dios es una reacción a tanta destrucción que están haciendo con este país hace tantos años. Corrupción, pobreza extrema, abuso de poder, niños sin comida, niños sin educación, viejos desprotegidos. Imagínense cómo todo eso está despertando sin parar la ira de Dios.

Ahora se pelean por la caja de los pobres, porque es la caja que no maneja **La Cámpora**. A ellos no les importa el pueblo, solo les importa quedarse con el dinero del pueblo. Y por eso, como La Cámpora no tiene esas cajas, Cristina, a por ellos. En eso Cristina ha puesto el foco en la caja de los más pobres, de los más necesitados. El presidente ya pactó con todos los movimientos sociales, porque si no le prende fuego la calle, la Argentina. Pero Cristina tiene otra idea de mantener y de manejar el tema, el poder. Por eso quiere dejar toda esa plata, de esas cajas, en las manos de los intendentes, para finalmente terminar ganando la provincia de Buenos Aires. El "Plan Platita" con las cajitas de los más pobres, de los movimientos sociales. A ella, a él y a todos estos les encantan los pobres para tenerlos como rehenes. Por eso están todos los gerentes del "pobrismo" peleándose entre todos, la ira de Dios.

Mira esta canción que le dedican las piqueteras a **Cristina Fernández de Kirchner**. La ira de Dios. Miralo. Bueno, quedó claro, Cristina va por todo. Y con todas las maldades, con todas, aunque se ponga el rosario, con todas las maldades que está haciendo Cristina, se está ganando la ira de Dios. Se le reveló hasta **Luis Delía**, la jefa, la trata de "chorra". Mirá lo que es la ira de Dios.

Vi toda mi vida en Manzana 1, lote 8, asentamiento "El Tascó", 40 años. Yo fui concejal, diputado, secretario de Estado y viví siempre en asentamiento. Nunca me fui, me fui para estar en Caná. Entonces me dolía cuando yo veía que la señora tenía tres hoteles o que al secretario Muñoz, al secretario presidencial... No, perdón, perdón, escúchame. Cuando lo veíamos que le encontraban en una cuenta de Estados Unidos 60 millones de dólares. Me daba asco, lo miraba con asco desde la prisión. Entonces, si íbamos a volver mejores, hay que revisar las cagadas que nos mandamos, las cosas terribles, horribles que hicimos. Entonces no voy a aceptar que la señora venga a tratarnos a todos, ni de ladrones, ni de coimeros, ni de estafadores. Bueno, hasta Delía se anima a decirle "chorra", y **Pablo Lugones**, que los acusó de "chorros" durante toda la vida, ahora le parecen "carmelitas descalzas". Hasta los propios aceptan el "choreo" de toda esta gente. La corrupción nos trajo a esta realidad, que está provocando la ira de Dios. Pensar que hasta hace unos días estos personajes eran los socios del poder. Pero por la caja baila el mono. La única convicción que tienen nuestros gobernantes es la billetera. ¿Te puede meter con el honor de un político, con la familia de un político? Puede decirle "chorro" e incompetente, pero te metes con la caja y te arrancan los ojos. La ira de Dios. Hay que ser muy hijo de puta para sacarles la guita a los más pobres, basuras. Están provocando la ira de Dios.

Mira esto. Hoy tuvimos nuestro piquete de cada día. Hoy con **Raúl Castells**. Una vez más. Una locura. No podés circular, no te dejan circular. El centro porteño era un verdadero caos. Piquetes, canas, todo un quilombo. Están provocando la ira de Dios.

Con los pobres no. El sobresubsidio para los amigos. Una fundación vinculada al **"Chino" Navarro**, recibió 106 millones de pesos en cuatro meses del Ministerio de Desarrollo Social. El "Chino" Navarro vendría a ser uno de los mercaderes del templo. La ira de Dios. Está de los dos lados del mostrador. Es funcionario del gobierno y además es el líder del movimiento Evita. Está claro que algo no está bien y están provocando la ira de Dios. ¿De qué lado estás, "Chino" Navarro? 106 palos. Es un montón. Más chantas no conseguís. Son una vergüenza. Se cagan en los pobres. Se cagan en vos. ¿No crees que toda esta gente debería estar presa? Los mercaderes del templo van a generar y están generando la ira de Dios.

Este video que encontré y le mando un beso a **Ariel Tarico**. Hoy me dejó un mensaje divino y un libro que le mandaron para mí. Es muy gracioso. Lo encontré el fin de semana. Este es, aunque parezca mentira y aunque sea humor, el presente que tenemos. Canta "Garganta con Polenta". La ira de Dios.

"Si me caigo, me levanto. Si me pierdo, yo forcejeo". Por eso le quiero dedicar este tango a **Felipe Pigna**, el director de la revista "Caras y Caretas".

"Ya me ves, aunque los came acechen y consuma la leche me quieran derrumbar. Me ves, estamos en el horno, solo me queda el porno, cascar, siempre cascar. Y vos ya no entendés un pomo y el asado de la carne se va a romper. Hoy el lomo que nadie más comió. Mi voz quedando como una goma, haciendo que ahora coman polenta con arroz. Canta "Garganta con Polenta". Hoy no te dan las cuentas si te come la inflación". Canta y en el cielo Pichuco, ni pa' un video con tuco el sueldo te alcanzó. Canta un plan y no laburan, choripán y verdura que el piquete le garpó. Canta soy "Garganta con Enema". Cada vez que abro la boca me mando un cagadón. Canta "Lebrutes Argentines" tragedia que define cuando habla Kicillof. Canta mi pobre Argentina, culpa mía y de Cristina, pu*** que nos parió. Canta bien en los iraníes y vos comés maníes, pa' la birra no te dio. Canta soy "Garganta con Enema". Cada vez que abro la boca me mando un cagadón. Tenemos un presidente que es un meme, pero en realidad es una tragedia, la ira de Dios. Eso están provocando.

El gobierno giró 77 mil millones extra al programa que los piqueteros piden ampliar. El presidente ya eligió y sabe que necesita a los piqueteros y a los gerentes del pobre. Por eso están Pérsico, Navarro y Delía, que salen al cruce de Cristina Fernández de Kirchner. Por eso le dicen de todo a Cristina, pero no le dicen ni "mu" al presidente **Alberto Fernández**. Saben que si pierden la calle, se quedan sin poder y sin un mango. ¿Qué manera de provocar estos tres? La ira de Dios, mi Dios.

Carlos tuvo que cerrar su lavadero de autos por no conseguir empleados. Dijo: "Se perdió la cultura del trabajo". No hay cultura del trabajo. Ya tenés tres generaciones de "planeros", gente que nunca laburó. Estaba pensando hoy en la chica que entrevisté el otro día que tenía 18 años y que vivía de los planes. O sea, que ya en el gobierno de Alberto tenía planes. Pero es kirchnerista, nació con el gobierno de los K. Sacala a laburar. La cultura del plan destrozó a la Argentina. Como no consiguió, como no consiguió empleados, Carlos tuvo que cerrar su lavadero. Claro, si vos ganás casi lo mismo con un plan, ¿para qué vas a ir a laburar? Te levantaste, cansás, ¿qué ganas? 55% de pobres, ¿quién es la gente que busca laburo? Él no consiguió, tuvo que cerrar su lavadero.

Mirá este meme que nos hace sentir cómo estamos en la vida. Estamos todos los días los argentinos. ¿Cuál es la sensación de vivir en la Argentina? Algo así, pero en bolas. Los argentinos estamos todos los días, acá de instante, al borde del precipicio. Y además ahora con frío. Las tenemos todas en contra. Es el beneficio de ser argentinos. Vamos de tragedia en tragedia y de fracaso en fracaso. Siempre nos toca bailar con la más fea. ¿Qué manera de despertar la ira de Dios?

Este video está bueno. Miralo, ahí van. Es similar a lo que nos pasa como país. Estamos haciendo todo mal. La chica mira el celular, mira hacia adelante. Ninguno de los dos usa casco. Van tomando cerveza. Por supuesto que chocan porque están haciendo todo mal, al igual que los argentinos. Este gobierno está haciendo todo mal. Por eso nosotros estamos chocando una y otra vez. ¿Cómo queremos que a la Argentina le vaya mejor si el gobierno no para de mandarse una cagada tras otra, provocando, como siempre, la ira de Dios?

Alberto Fernández viajó a Alemania a una cumbre del G7. Ahí los tenemos, a Massa, a Cafiero. Con la guerra como protagonista del debate. Tendrá reuniones bilaterales e insistirá en presentar al país proveedor de energía y alimentos. Me encanta porque lo tuvo a Putin por un zoom y se cagó en las patas. No le dijo lo que pensaba sobre la guerra. Ahora está en el G7 y se hace el "ganchero". Y ahí sí condena a Rusia. Qué vergüenza. Lo tenemos bajando del avión con la "ZAP" a los cuatro vientos. Ahí está la elegancia de Alberto Fernández. Ya llegó, ya llegó. Mirá lo que es el presidente. Ven mi repertorio. Vamos, vamos, miralo, miralo. ¿Qué hace? ¿Cómo está? Está rico, boludo, está rico. La verdad es que me hace reír. No tenemos gas, abastecimiento. ¿Qué le vamos a vender al mundo? Lástima. Miralo, miralo. Aquí llegó. También prometió alimentos para todos los países del mundo, y acá la gente se muere de hambre. Vas al súper a comprar, la comida está carísima. El día que este rebaño de pelotudos se agote, van a correr. Estos tipos están provocando la ira de Dios.

¿Cuál será el mensaje de la foto? ¿Qué quieren contarnos? ¿Qué quieren vendernos? ¿Cuál es el mensaje? ¿Qué está leyendo? No hay combustible. Pero hay muchos barcos extranjeros que cargan acá. Como si nada, esto me lo mandaron el fin de semana. Estos barcos están en Campana, acá, cerca. Son barcos extranjeros que se llevan nuestro gasoil. Sigan despertando la ira de Dios. Miralo. Acá te voy a mostrar algo. Este barco se llama, está al frente, "Motor Meng". Es un barco de bandera extranjera. Tiene el porte el doble o el triple que nosotros. Carga más o menos unos 50 mil, 100 mil metros cúbicos de combustible. Digamos unos 200 toneladas. Se está llevando todo el gasoil para afuera, mojado. Por eso no hay combustible. Acá los tenés. Uno trae otro. Todo importado. Viene y encarga el gasoil y se lo lleva para afuera. Ahí tenés por qué no tenés gasoil. Más claro, ponéle agua. O sea, para los de afuera sí hay combustible, para nosotros no. Y si no hay gasoil para los argentinos, ¿por qué hay gasoil para ellos? ¿Quién se está quedando con un gran vuelto, señores? ¿Qué manera de despertar la ira de Dios?

Seguimos sin gasoil y el gobierno sigue haciendo la plancha. No nos dan respuestas a nada. ¿Y Moyano qué hace? Va a ser un paro general. Los camioneros, los argentinos no tienen gasoil. El fin de semana veía cómo los camioneros cortan la ruta para no saber cómo hacer para laburar. No hay combustible, pero quiero que veas esto que es muy simpático y muy divertido. Las gasolineras en 2030. Así vamos a retroceder en el mundo. Míralo, por favor. ¿Puede reposar usted mismo? Ah, perfecto, perfecto. Muy bien. De todas formas, ¿quiere el depósito algo rico? Déjalo que coma hasta que se quede ahí. ¡Qué calor, eh! Está pegando bien. Bueno, también la normal a 31 de diciembre, ¿no? ¿Quiere algún servicio de limpieza? No, solo cortar y secar. Muy bien. Bonito deportivo, ¿eh? Muchas gracias. Lo compré... ¿Le gusta más Simplón? Tiene el ralentiler. Lo compré de segunda mano con el hocico de las orejas y el cuartón trasero que venía del serie y el resto lo tuneé yo. Mola, ¿eh? Muy bien. Está tirando más la gente últimamente de bueyes, cabras... Está la gente un poquito... Está la gente... Sois pocos, realmente. Hombre, hombre. Al precio que se ha puesto el combustible, usted me dirá. Oye, ¿ahí está alfalfa, de dónde es? Esto viene todo de Arabia Saudita. Ahí es que hay alfalfa por un tubo. Bueno, **Moyano**, usted está despertando la ira de Dios. ¿Qué van a hacer? No le dan pena a los camioneros, sus camioneros, los camioneros que no pueden transportar ni siquiera los alimentos. Dentro de poco no vamos a poder comer ni polenta, Moyano, pero usted no hace nada. Sin gasoil, además, el campo no puede producir. Si el campo para, no entra un puto dólar. ¿Qué van a hacer? Nada. Están todos haciendo la plancha. ¿Qué manera de seguir jodiéndonos y despertando la ira de Dios todos ustedes?

Una de las noticias de hoy fue el crimen de Mar del Plata. Fue una discusión en un cumpleaños y terminó con la muerte de un hombre. El asesino está prófugo. Lo conocen como "el faraón de los pollos". ¿Se acuerdan de la víctima? Había sido protagonista durante la pandemia. Había usurpado una casa en Cariló. Era un fanático K. ¿Recuerdan que tenía el cuadro, el marco con las fotos de Néstor y de Cristina? El tipo se sentía bastante impune. Por eso usurpó una casa. Se filmó. Ahí lo veíamos con las dos botellas de whisky. Ahí está. Vamos a verlo ahora, por favor. Este hombre murió el fin de semana. Míralo, por favor. La ira de Dios. ¡Ey, guacho! La ley del talión está presente. Están provocando todos la ira de Dios.

Mira, estuve muy mal de salud e intenté suicidarme. Esto lo confesó **Eduardo Duhalde**. Esto me sacudió cuando lo leí. Porque todo es tan finito. Todo es un segundo en la vida de cada uno de nosotros. Lo habíamos estudiado con el doctor Crescenti. Ninguno de nosotros tiene comprado absolutamente nada. Todos nos vamos a morir. Y tantos políticos quieren ser los más ricos del cementerio. Estamos de paso por esta vida. No provoquemos la ira de Dios.

Escracharon a **Ginés González García** en una estación de servicio. La verdad que Dios me perdone, pero se lo recontramerece. Le gritaban, delincuente, chorro. Está clarísimo que los argentinos no nos vamos a olvidar de todo lo que este señor y su gobierno hicieron con nosotros en pandemia. Miralo. ¿Qué es lo que está haciendo? ¿Qué es lo que está haciendo? ¿Qué es lo que está haciendo? ¿Qué es lo que está haciendo? ¡Incuente! Hágame cargo, Ginés. Ustedes despertaron la ira de Dios. Se robaron las vacunas. Hicieron un vacunatorio VIP. Se cagaron en nuestros muertos. Colaron a sus novias, amantes, familiares, unos sin vergüenza. Ustedes no tienen perdón de Dios, por eso la ira de Dios ahora la ven reflejada. No pueden caminar por la calle, Ginés, no pueden. Esta es la ira de la gente, esta es la ira de Dios. Este tipo se rió durante toda la pandemia, durante toda la cuarentena de nosotros. ¿Se acuerdan que además, cuando lo rajaron, se fue a tomar un vino con la novia a Madrid? Porque extrañaba, quería tomarse un vino y ahí fue. Y también me acuerdo que lo bucharon en el avión. Nosotros estábamos acá todos absolutamente encerrados. Recordemos que Ginés fue uno de los tipos que también hizo que se lograra la ley del aborto. Eso, Ginés, no sabés, la ira que le provocó a Dios. Aborto en Argentina. Y la única promesa que cumplió el presidente Alberto Fernández, y tiene que ver con la muerte de inocentes. La ira de Dios.

Ojalá la clase política, como Alberto Fernández, como Ginés, defendieran con ese fundamentalismo que tienen con el aborto a los chicos que están muertos de hambre, a los chicos que tienen que estudiar, a los pobres jubilados que no ganan un mango. No, ellos solo defienden el aborto, que es muerte. Imagínense la ira de Dios.

Quiero mostrarte esto que encontré en Instagram de **Vicky Villarroel**. Arrancar el día escuchando las "Femi Verdes". El machito correda. Ha empezado la cuenta atrás. "Fasio Roe vs Wade". Mirá el video y mirá la ira de Dios.

"El machito correda. Ha empezado la cuenta atrás. Mi maldito, no eres superior. Tú tienes que serlo como yo. Y tenés violaciones. Es mejor solo oponer. Si acabas y vienes, no te arriesgarás. Estamos juntas por tu honoridad. Somos un separado y somos A. Empezamos la cuenta atrás. Venimos a esperar. Y el lleno acabará. Vengan, chicos, corred". A empezamos la cuenta atrás. El machito correda.

Esta "malia granata" está el "guasel", está el pollo sobrero. Ya sigo con esto, pero me acabo de acordar porque hoy le pedí al canal si me dejaban poner un aborto. Como veo que todo el mundo, en todos los medios, está a favor del aborto, son todos fundamentalistas del aborto, de la muerte de los inocentes. Yo defiendo la vida desde la concepción. Y mucho más con lo que pasó en la corte de los Estados Unidos, le pedía al director del canal si me dejaban poner un aborto. Y tenía como 20 videos, algunos peores que otros, como descuartizan a los chicos, le cortan las piernas, le cortan la cabeza, los van descuartizando. Y después van de otros un poco más, más light, si se le puede llamar así. Era un fragmento de una película, otro era con dibujos animados. Y me dijeron que no, porque el video era de mal gusto. Obviamente que un aborto es mucho más que de mal gusto. Podíamos tener problemas legales. ¿Y qué otra cosa, Andrés? Soplame por la cucaracha. El criterio editorial del canal. Bueno, por lo tanto, lo entendí y lo voy a subir a mis redes sociales para que vean lo que es un aborto. Y también, y tienen todo el derecho de decirme que no lo haga, pero lo que pienso es, ¿por qué en un canal de televisión, en un medio de comunicación, se puede hablar todo el día del aborto a favor del aborto, y cuando una conductora, después de las diez de la noche, quiere poner un video mostrando lo que es un aborto para que los padres se sienten con los hijos y vean el nivel de locura de estas fundamentalistas? Me dicen que no. Bueno, me dijeron que no, así que lo voy a subir a mis redes para hacerme cargo yo de lo que hago. Bueno, estas chicas son unas impresentables, la verdad. La verdad que sí, los machos van a correr porque les dan miedo. O sea, si yo fuera un tipo, no me acerco ni a media cuadra, están totalmente en pedo.

Pero acá encontré a una mujer que no ve machismo en todos lados y que, si un hombre te dice un piropo, un piropo, dos puntos, es un piropo. Pues fíjate qué hacés con el piropo. Pero estamos totalmente enfrentados sin sentido hombres y mujeres por esta agenda 20-30 que es realmente insufrible. Los hombres no son nuestros enemigos y nosotros no somos sus enemigas. Esto es una locura. Esta mujer se copa y le gusta que le digan piropos. Lo comparto con vos. Estáis mezclando temas. Mezcláis agresiones, violencia, asesinatos con piropos. Es que empieza por ahí, mentira. Es que es machista, mentira. Es que eso nos convierte en mujeres florero, mentira. Está todo en vuestro complejo. Vosotras os sentís inferiores y por eso lo veis como un acto de machismo. Vosotras os sentís como una mujer florero o como un objeto sexual. Por eso lo interpretáis de esa manera. Una mujer fuerte y segura de sí misma simplemente sonríe y da las gracias y no ve ningún tipo de drama ni nada negativo en un piropo. Bueno, viste, vas a un restaurante y un señor te dice, no sé, le abro la puerta y dice, señora, ábrala. No, no veo por qué. No, señora, ábrame la puerta, por favor, le pido. No sea ridículo, se lo pido por favor. Además, con lo que pasó con este actor, con Johnny Depp, en Estados Unidos, quedó clarísimo que la violencia no tiene género. Era su ex mujer la que lo estaba acosando a él. En fin. Un piropo es un piropo, chicas. No pasa nada.

Uno de los políticos que más se está mostrando últimamente es **Mauricio Macri**. Se mostró con su mujer, con **Juliana Awada**, en lo de Margarita Barrientos. Fue a visitar su comedor. Miralo y después te quiero decir lo que pienso de esto, por favor. Bueno, Margarita Barrientos lo apoyó a Macri en su momento. Margarita Barrientos trabaja para los pobres. Trabaja para los pobres. Cuando tuvo que criticar a Mauricio Macri, Margarita Barrientos lo criticó. Cuando llegó a ese gobierno, como supuestamente era macrista, no la ayudó. Barrientos es una patriota que trabaja por los pobres. No importa la ideología de esos pobres. Margarita le tiene que dar de comer a la gente. Y este gobierno no le mandó las cosas que se merecía, que necesitaba. ¿Qué te importa a quién votan? Las personas que van a comer y a quién vota Margarita. ¿No era que te importaban los pobres o no te importan nada los pobres que están despertando la ira de Dios? Ella, Margarita Barrientos, se ocupa de lo que no se ocupa el Estado, de darle de comer a los más pobres. Detesto que tengamos un gobierno tan cínico que despierta la ira de Dios. ¿Qué manera de provocar a todos estos tipos la ira de Dios? Impresionante.

Para los que decían que Macri solo podía ir a la "biela", mira, vi varias fotos de Macri con la gente muy pobre que va a comer a la de Margarita Barrientos. Ahí se saca la foto con la gente pobre, mira. Dicen que solo puede ir a la "biela". Imaginate lo mal que gobierna este gobierno que la gente más pobre le pida fotos a Mauricio Macri.

Mirá, esto es hermoso. Dice **Leo Sbaraglia** en Página 12. "En Cuba saben que tienen lo que necesitan, que hicieron con mucho orgullo en relación a eso, a su educación, a sus sensibilidades". Es muy difícil hablar de un cubano desde la cabeza del mundo capitalista. Lo dice él, el anticapitalista con iPhone, el zurdo con OSDE, me vuelvo loca. Vive en Europa, gana en euros. Ah, pero Cuba. Increíble, ¿no? La ira de Dios.

El dólar a 230 mangos. Pero vos fijate, mirá, el presidente está de viaje. Cristina se quedó en el Calafate porque ella dice: "Si Alberto se fue a ese G7, yo me quedo en el Calafate". Un dólar a 230 mangos es una locura, pero el ministro Guzmán, el de Economía, **Aníbal Fernández**, el de Seguridad, saludaban a un trabajador del Estado en su día. Más boludos, no se consigue. Míralos.

"A las trabajadoras y trabajadores del Estado, les queremos mandar un muy feliz día. Gracias por el trabajo que hacen día a día para construir un país con más oportunidades, con más fuerza, educando, desde la salud, también desde la seguridad, desde cada área del Estado, y acá con un compañero muy especial, los queremos saludar". Nunca sucede que se pueden hacer las cosas tan fáciles como cuando trabajas con el personal que conoce las cosas públicas. Y nosotros apreciamos que todo este personal, que hoy se festeja su día, conoce las cosas públicas y nos hace fácil poder seguir trabajando con ellos. Así que, el mejor de los deseos y un gran abrazo para todos. Y en este día especial para las trabajadoras y trabajadores de la Secretaría de Público, va Mel, la Secretaría de Economía, acompañándonos. Gracias, Mel. No, por favor, un placer. Un abrazo fuerte a todos y a todas. Es hermoso, ¿no? Con un dólar de 230 mangos, un beso a todos y a todas. Es el ministro de Economía y el ministro de Seguridad. Un beso a todos y a todas. La camiseta de "Maladora". ¿Se dan cuenta de que esta gente no está haciendo nada? ¡Por Dios! Te lo pido. Un beso a todos y a todas". Ese Guzmán, un dólar a 230. ¡Tenés prendido fuego el país! Ministro de Economía. Es una locura. ¿Qué manera de provocar la ira de Dios, muchachos? ¿Qué manera?

Siguiendo con el gobierno. **Jorge Lanata**, este fin de semana, ayer lo vi, reveló que en la provincia de Buenos Aires funcionan 313 aulas en contenedores. Esto te demuestra lo que les importa la educación en la provincia de Buenos Aires, ¿no? Ellos pagan viajes de egresados, pero de hacer escuelas, de hacer aulas, nada. En contenedores tienen a los pibes. En las escuelas todavía, aunque no se hable, no hay gas, no hay estufas, se caen los techos, hay ratas. Y cuando hace mucho frío, como no hay nada de eso, se suspenden las clases. Es muy coherente. El gremio lo maneja el gordo Baradel. ¿Qué manera de despertar la ira de Dios?

Pero recordemos, uno de los fragmentos más importantes del filósofo **Axel Kicillof** que nos regaló una de sus grandes definiciones. "Si tiene cuatro patas, tiene cola y ladra, es perro". La ira de Dios. "Si tiene cuatro patas, tiene cola y ladra, es perro. Es perro". Yo te digo, entre Guzmán todo allí y todo, así este, cuando dice "si ladra, tiene cola", la verdad que, yo no puedo, yo juro no puedo creer, mirá el perro, el perro dice: "What?". El perro dice: "¿Estás hablando de mí? ¡Si estoy hablando de vos!" No lo digo yo, que es lamentable lo que están haciendo, ¿no? Digo, en las elecciones la gente se fue al carajo, o sea, no lo votaron.

Hablando de desastre, me muero con la cara de ese perro.

**Ameri**, ¿se acuerdan del "chupateta" Ameri? Nosotros todos encerrados y este succionando mientras laburaba desde la casa. Ameri tras el escándalo sexual vive solo en un monoblock del conurbano y vende bolsas de dormir. Yo escucho el testimonio del arrepentido Ameri, el diputado "chupateta". Esta cuestión de empezar a hablar del tema también forma parte del proceso de sanación, ¿no? De perdonarle, ¿sí? De decir, es un boludo. Siempre me pregunté, ¿no? ¿Qué es más importante esto que pasó, que fue una desatención y que fue, y que ni siquiera fue un acto libidinoso, digo, hasta un acto de amor, te diría? ¿Qué es más importante esto? Que se mueran los pibes de hambre y de sed en el norte de nuestra provincia. Me parece que nuestra escala de valores está mal. Bueno, tome nota. Él dice en la nota que es un boludo. En eso coincido, sos un reverendo boludo, ¿no? No tenemos ninguna duda. Dice, ay, por favor. Igual la verdad es que no queremos diputados boludos. La verdad, sos un boludo, quedate en tu casa. Seguí chupando las tetas a tu mujer. Igual, la mujer lo dejó. Esas tetas las pagamos nosotros con la nuestra, el rebaño de pelotudos, ¿no? En fin, cómo nos va a estar triste. Y además, trata de minimizar lo que hizo. Lo minimiza. Era su novia, barra secretaria, en medio de una sesión del Congreso, pero querido, estás trabajando. Yo no vengo acá con un chongo. Digo, no, bueno, la verdad es que es una cosa de amor. Estás chapando acá, franeleando con un tipo mientras hago esto, pero vos sos un gil. Sos más que un boludo. Sos un chanta. Sos una vergüenza. La verdad que esta clase política es decadente. Siempre tuviste que estar viviendo en un monoblock. Todo lo que te regalamos nosotros con la del rebaño de pelotudos es un montón. Andá a laburar, flaco. Qué diferente era su vida. Mirá, lo ha dicho, chupándose una teta cuando era diputado. Una vergüenza. Finalmente dice: "Esto era amor". Una sesión de la Cámara de Diputados. O sea, el tipo tenía que estar escuchando el discurso, no haciéndose el amoroso. Una vergüenza. Lo podemos recordar. Mirá, era un acto de amor el que hacía y tenía que estar laburando. Miralo. Ser un garante, un sustento, ante la posibilidad de contingencias que hicieran que los recursos regulares de la seguridad social no alcanzaran. Y en función de esto también se planteó la intangibilidad del fondo, que fue modificada durante la gestión del fondo. Bueno, claramente, Ameri estaba chupando la teta del Estado. El diputado "chupa teta" y estaba disfrutando de su acto libidinoso pero amoroso. ¿Qué manera de vendernos humo estos políticos? ¿Qué manera de vendernos humo estos políticos? Y bueno, ya le garpamos las tetas con nuestros impuestos. Ahí está, mira, mirá qué acto de amor, hermoso. Y nosotros no podíamos ni abrazar. ¿Qué manera de vendernos humo estos políticos? Tenía a la mina UPA, se la estaba montando, se la estaba chupando y se era un acto amoroso. Me va a estar laburando con la nuestra. Y bueno, ya le garpamos las tetas con nuestros impuestos. Ahí está, mira, mirá qué acto de amor, hermoso. Qué lástima el nivel de nuestros representantes, que no hacen otra cosa más que provocar la ira de Dios.

Hablando de impresentables, ya casi voy terminando, me quise reír un rato y la verdad que lo encontré a **Tomás Holder**. Es el influencer del verano. Quiere ser concursante de Gran Hermano. A este nabo le tirás una pala y sale corriendo, obviamente. Con gente así es imposible salir adelante, míralo.

"Hola gente de Gran Hermano, ¿cómo están? Soy Tomás Holder, tengo 20 años. Soy influencer de Rosario. Tengo 225 mil seguidores en Instagram, 500 mil seguidores en TikTok. Y me dedico hace un año a esto. Fui influencer del verano, por así decir. Salí en varios programas de televisión como Crónica, América, salí en "La Razón" de la Nación, que es un diario de Rosario. Considero que soy un pibe "abastellante", tengo una personalidad muy fuerte, un buen corazón por arriba. Y quiero entrar al programa para demostrar realmente cómo se juega a Gran Hermano. Considero que voy a ser un pibe misterioso. De hacer cuando da, cuando no. Y obviamente, va a haber que manipular a la gente para poder ganar. Soy querido o odiado, no tengo un punto medio. Amo salir de joda, salvo los viernes, salvo el sábado. Soy un pibe muy conocido en la Argentina. Me gusta mucho con mujeres. Este otro programa es un rebueno tremendo. La verdad es que queremos salir adelante, pero con este nivel de pelotudos es muy difícil. ¿Por qué la tienen? Pibes, un vago, por favor. Se parece al gigolo, ¿se acuerdan? Estás igual". Ahí está. Uno con más fierros y el otro más flacucho. El polista y el vago. Una cosa hermosa. Bueno, la verdad que los dos son vagos.

Quiero ir a Gran Hermano, porque si estoy amado y odiado, el tipo se cree que es un influencer. De verdad, no lo conoce nadie. Lo levanté yo recién. Tan grande y tan pavote, Dios mío. Y ustedes, chicas, que espantan a los hombres. Así es imposible. Bueno, Hauler, recuérdenlo. Lo bautizamos acá. ¿Esta es la Argentina que queremos? No. No es la Argentina que queremos. Llena de vagos y de boludos. No. No.

Todo lo que hacen los políticos en Argentina, o la mayoría de ellos, para despertar la ira de Dios.

Hoy vamos a conversar con **Amalia Granata**, con el **"Pollo" Sobrero**, con Javier y **Guacel**. Pero antes, tengo la buena noticia del día. ¡Dale, José! Faltan exactamente 534 días para que se vayan. Un poco más, ponelo un poco más.

Voy a conversar con nuestros invitados con la mesa, con Luis Spillman. Estamos contentos. Pero la verdad es que esto que vi hoy, que recién pusimos y que lo vamos a repetir para conversar y debatir con la mesa, realmente es despertar la ira de Dios, es despertar la bronca del pueblo, de los argentinos. Alberto Fernández dando clases de moral, mintiendo en Europa, nos da vergüenza. Ahí está con Boris Johnson, los dos hablando de las clandestinas que se clavaron, de las birras y de las minas con las que estamos. Cristina del Calafate, porque ella es la reina, dice: "Yo no quiero ir allá, me quiero quedar en el Calafate hasta que se me dé la gana". O sea, ¿quién nos gobierna? Montoto. Y estos dos, ministro de Seguridad y ministro de Economía, con un dólar a 230 pesos, hablándole a todos, barra, y a todas, en el día del trabajador de la "Sarasa". La verdad, ¿qué manera de provocar la ira de Dios? Bienvenidos, esto es "Irana con Vos", por A24. Arrancamos.

**