Perdóname, ¿es que no ves que hay una bomba que te desprende de mi ser y se transforma en algo horrible? Abrázame, no te gases. Hoy siento pena, siento pena de mí. Estrés, ¿por qué me haces esto a mí? Estoy atrapado y no puedo salir. Estrés, ¿por qué me haces esto a mí? Me pregunto que en un mes yo te diga que estoy bien, no pasó nada. Dices que no te desprendes, que la fuerza te sigue. No lo entiendes nada. No seremos algo. No te desprendes, no te desprendes. No te desprendes, no te desprendes. No te desprendes, no te desprendes. No te desprendes, no te desprendes. No te desprendes, no te desprendes. No te desprendes, no te desprendes. No te desprendes, no te desprendes. No te desprendes, no te desprendes. No te desprendes, no te desprendes. No te desprendes, no te desprendes. No te desprendes, no te desprendes. No te desprendes, no te desprendes. No te desprendes, no te desprendes. No te desprendes, no te desprendes. No te desprendes, no te desprendes. No te desprendes, no te desprendes. Primero, vamos a escuchar al jefe de Gabinete, Guillermo Francos, decir que analizarán cuáles son las objeciones que se hacen, refiriéndose casualmente a la modificación de la ley de información pública. 5 de septiembre. Analizarán cuáles son las objeciones que se hacen. Yo he quedado con algunos diputados en conversar sobre esto y veremos si hace falta alguna modificación, una aclaración sobre la norma que ha sido seleccionada. El gobierno se ha caracterizado por dar toda la información que se ha requerido de los distintos ministerios. Tenemos en cada ministerio equipos que se dedican a brindar la información que se les cita. Y no es un tema venal, es un tema que requiere una carga administrativa importante. En contraposición a esto que acabamos de escuchar, vamos a escuchar ahora al vocero presidencial, Manuel Adorni. El vocero, con rango de secretario, ni siquiera de ministro, es un ministro desautorizando al jefe de gabinete, es decir, el jefe de todos los ministros. Esto de las internas, las peleas, las discusiones entre funcionarios de alta exposición o de alto rango, como pueden ser un Guillermo Francos, un Santiago Caputo o cualquier otro miembro de gabinete o persona cercana al presidente Milei, es falso. Punto número uno. Nosotros siempre estamos dispuestos, bajo cualquier circunstancia, si tenemos que modificar algo, modificarlo. No va a ser el caso este. Y no hubo ninguna contradicción entre lo que dijo uno y lo que dijo otro. Simplemente, Francos es lo que entiendo que quiso expresar, porque efectivamente nosotros estamos dispuestos a que haya modificación, que vaya en contra de la ley o que haya cosas que estén mal, pero no es este el caso en el que va a ocurrir. No hay contradicción entre Caputo y Francos. Lo que plantea Francos es lo razonable y lo que plantea Caputo en tal caso es, o que planteo yo, no importa, digamos, la posición sobre específicamente este último decreto es que si amerita alguna aclaración sobre algún punto se hará, pero no se va a modificar. Cuesta entender ese rulo que hace el vocero presidencial para explicar lo inexplicable. Cuentan periodistas de muchos años de cubrir el poder que cada vez que van a hablar con Adorni, para conseguir información, con el jefe de gabinete, el jefe de gabinete se queja diciendo: “¿Para qué venís a hablar conmigo si total luego a mí me desautorizan? Lo que yo te digo no sirve para nada.” Según el psicoanálisis, la somatización es el traslado del conflicto psíquico al cuerpo. De esta manera, la tensión emocional se desvía y se evita pasar un conflicto aún más insoportable que el propio padecimiento físico. Además, casualmente, ayer se cumplieron 43 años de la muerte del célebre psicoanalista francés Jacques Lacan, podríamos decir el Freud II, quien además tenía una lectura específica de Freud donde valorizaba los aspectos semánticos del síntoma. En la teoría lacaniana, las palabras son las que generan los conflictos psíquicos que se hacen carne y producen síntomas en el cuerpo con las leyes de la metáfora, o sea, una palabra que sustituye a la otra y guarda cierta relación, o la metonimia. De hecho, el inconsciente era un lenguaje en sí mismo que estaba expresado a través de estas dos alternativas, la metáfora, que es algo similar, y la metonimia, que directamente lo sustituye. Y si, como varias fuentes en off desde el gobierno, Francos se descompensó por el estrés que le causó la discusión con Santiago Caputo y Manuel Adorni, no conviene hacer la asociación de palabras que desembocaron justamente en un cuadro gastrointestinal. Podemos plantearnos que hay atribuciones, más atribuciones que se tomó el asesor del presidente. Por otro lado, en la psicología sistémica se explica que los padecimientos de una persona no solamente responden a los conflictos psíquicos del propio individuo, sino a los del conjunto, el sistema que el individuo integra, es decir, en este caso todo el gobierno, no simplemente el conflicto de Francos con Santiago Caputo. Si tomamos por un momento como válido este enfoque, podríamos preguntarnos qué se sugiere detrás de la continua desautorización de Adorni de las palabras de Francos y de la continua desautorización de Santiago Caputo de las palabras de Francos. Los gobernadores también dicen que no quieren más hablar con Francos porque todas las promesas que Francos hace luego no se pueden cumplir. Según la teoría sistémica, decíamos que la comunicación tiene dos aspectos en cada mensaje: el del contenido y el relacional. El vocero presidencial dijo algo así como que Francos no quiso decir esto, quiso decir otra cosa, que es lo que piensa el gobierno. Ahora, y mucho más importante que el contenido, es que hay un aspecto relacional en el intercambio entre Santiago Caputo, Guillermo Francos y el vocero Manuel Adorni. Efectivamente, cuando alguien desautoriza a otra persona, está imponiendo una jerarquía. ¿Querrá decir entonces que Manuel Adorni y Santiago Caputo se sienten tener más poder, ser más importantes que el propio jefe de gabinete? Desde el punto de vista constitucional, es Francos quien tiene el rango político más alto, quien tiene la responsabilidad incluso penal en el futuro. Sin embargo, la política está hecha de relaciones humanas, vínculos de confianza, que muchas veces no se rigen por la formalidad de los cargos. No obstante, quien va a responder frente a la ley en el futuro es el jefe de gabinete, Guillermo Francos, y no Santiago Caputo, que directamente no tiene siquiera un cargo en el gobierno. Vamos a escuchar lo que dijo Francos en el siguiente audio, e intentaremos analizar con este prisma sistémico lo que él dijo. Esto es del día posterior al primer testimonio de Francos, 6 de septiembre, allí dice: “No hay una disputa entre funcionarios del gobierno en esto. Hay una disputa entre funcionarios del gobierno en esto. A ver, yo cumplo la función de jefe de gabinete, para eso he sido designado por el presidente de la nación, y en esa función, que está regulada por el artículo 101 de la Constitución Nacional, fui a la Cámara de Diputados el miércoles pasado a exponer sobre el estado del gobierno. En esa reunión, cuando los diputados tienen la posibilidad de hacerme preguntas, porque obviamente varios bloques expresaron su rechazo al decreto por el que el Poder Ejecutivo reglamenta la ley de acceso a la información pública, y yo contesté en ese momento: ‘Miren, el acceso a la información pública es un derecho constitucional. La ley se dictó por el Congreso de la Nación. Ninguna posibilidad de que un decreto esté en contra de la Constitución Nacional y de la ley. Lo que hace el decreto es reglamentar la ley y tal vez ponerle un poco de límites a los abusos que se han hecho durante mucho tiempo de la ley, pero no al sentido del derecho constitucional de acceso a la información.’ Y en ese momento dije: ‘Si alguien tiene algo que objetar sobre el decreto, nos lo puede plantear y lo vamos a analizar.’” Fíjense que Francos dijo textualmente: “Soy el jefe de Gabinete y el presidente me designó para cumplir esta función que está reglamentada en el artículo 101 de la Constitución Nacional.” Llama la atención esta mención a la Constitución, probablemente tenga que ver con el adversario Sincorzación, con Santiago Caputo, que como decíamos, no tiene siquiera un cargo formal en el gobierno y ni siquiera va a ser nunca responsable de todas las decisiones que se tomen en el gabinete. No es funcionario, tiene un contrato de locación de servicios. Caputo es una de las personas más poderosas de la gestión libertaria, pero opera desde las sombras. Si le hace poner la cara al otro para ponerlo en términos concretos, el cuerpo lo pone Francos y el cuerpo de Francos es el que nos da síntomas de que no resiste. Ahora podemos ir más allá en el análisis y tratar de desentrañar cuánto de este conflicto se ha manifestado en reiteradas ocasiones durante el gobierno y tiene raíces en la propia conformación de la gestión libertaria, y cuánto este conflicto acarrea la propia función del jefe de gabinete, que surgió como parte del pacto entre Menem y Alfonsín, el famoso pacto de Olivos para la reforma constitucional que habilitó la reelección. Para explicar la contradicción del rol de Francos en el gobierno de Javier Milei, podemos utilizar un clásico del cine, *El Padrino*, donde Tom Hagen, el *consigliere* de Vito Corleone, era de ascendencia irlandesa, no era italiano, por lo que no podía ser un miembro de la mafia. Sin embargo, sus habilidades sociales y la diplomacia lo hacían una pieza fundamental en el entramado de los negocios de la familia Corleone. Pero luego, como veremos, no era parte de la familia y termina siendo rechazado. Vamos a un extracto del video en el que se explica esto justamente. Ascendencia irlandesa de Tom Hagen. Thomas "Tom" Firgall Hagen era hijo del germano-estadounidense Martin Hagen y de la irlandesa estadounidense Bridget Hagen. Nació en 1916 en Nueva York. Martin era un carpintero muy trabajador, pero también un alcohólico violento. Cuando Hagen tenía 11 años, su madre contrajo una infección ocular que le provocó ceguera y murió poco después de una enfermedad venérea. Tom también contrajo la infección ocular, que no recibió tratamiento hasta que vivió con los Corleone. Desgarrado por el dolor, el padre de Tom bebió hasta morir. Tom y su hermana fueron enviados a un orfanato, pero Tom se escapó. Su hermana acabó en un hogar de acogida, pero los organismos sociales de la época no siguieron el caso de él y vivió solo en la calle durante más de un año. Tras encontrarse con un Tom sin hogar en la calle, Sonny lo llevó a casa y convenció a su padre para que lo acogiera en la familia. Aunque el Don nunca lo adoptó formalmente, pensando que eso habría sido una falta de respeto a los padres de Hagen, este consideraba a Vito como su verdadero padre. En muchos sentidos, la adopción del niño de la calle por parte de Vito es un reflejo de cómo el propio Vito fue acogido por el señor Abandando cuando era niño. Tras licenciarse en derecho, Hagen se ofreció a trabajar para Corleone como si fuera uno de los hijos del Don. Lo hizo sabiendo perfectamente que Vito no era un simple importador de aceite de oliva, sino el jefe del crimen más poderoso de la nación. Vito estaba más que dispuesto a contratarle, pues decía que un abogado podía robar más que una falange de pistoleros. Su ascendencia germano-irlandesa le impedía ser miembro formal de la mafia, que no aceptaba a los no italianos. A pesar de ello, Don ejerció un inmenso poder dentro de la familia Corleone bajo las órdenes de Vito, ya que era tanto su abogado como su consejero de mayor confianza en la mayoría de los asuntos. Su astucia y diplomacia siempre habían sido un activo más valioso que la abierta agresividad de Sonny. A mediados de 1945, el antiguo *Consigliere* de la familia Corleone, Genco Abandando, enfermó gravemente y Hagen fue nombrado *Consigliere* en funciones. Don Corleone nombró formalmente a Hagen para el cargo tras la muerte de Genco, lo que le convirtió en el primer no italiano en alcanzar ese importante puesto. En la novela se dice que el ascenso de Hagen a *Consigliere* provocó que ciertas familias mafiosas rivales se refirieran en broma a los Corleone a sus espaldas como “la banda irlandesa” debido a la ascendencia irlandesa de Hagen. En la novela se dice que el ascenso de Hagen a *Consigliere* provocó que ciertas familias mafiosas rivales se refirieran en broma a sus espaldas como “la banda irlandesa” debido a la ascendencia irlandesa de Hagen. En la novela se dice que el ascenso de Hagen a *Consigliere* provocó que ciertas familias mafiosas rivales se refirieron en broma a sus espaldas como “la banda irlandesa” debido a la ascendencia irlandesa de Hagen. En la novela se dice que el ascenso de Hagen a *Consigliere* provocó que ciertas familias mafiosas rivales se refirieron en broma a sus espaldas como “la banda irlandesa” debido a la ascendencia irlandesa de Hagen. En la novela se dice que el ascenso de Hagen a *Consigliere* provocó que ciertas familias mafiosas rivales se refirieron en broma a sus espaldas como “la banda irlandesa” debido a la ascendencia irlandesa de Hagen. En la novela se dice que el ascenso de Hagen a *Consigliere* provocó que ciertas familias mafiosas rivales se refirieron en broma a sus espaldas como “la banda irlandesa” debido a la ascendencia irlandesa de Hagen. En la novela se dice que el ascenso de Hagen a *Consigliere* provocó que ciertas familias mafiosas rivales se refirieron en broma a sus espaldas como “la banda irlandesa” debido a la ascendencia irlandesa de Hagen. En la novela se dice que el ascenso de Hagen a *Consigliere* provocó que ciertas familias mafiosas rivales se refirieron en broma a sus espaldas como “la banda irlandesa” debido a la ascendencia irlandesa de Hagen. En la novela se dice que el ascenso de Hagen a *Consigliere* provocó que ciertas familias mafiosas rivales se refirieron en broma a sus espaldas como “la banda irlandesa” debido a la ascendencia irlandesa de Hagen. En la novela se dice que el ascenso de Hagen a *Consigliere* provocó que ciertas familias mafiosas rivales se refirieron en broma a sus espaldas como “la banda irlandesa” debido a la ascendencia irlandesa de Hagen. En la novela se dice que el ascenso de Hagen a *Consigliere* provocó que ciertas familias mafiosas rivales se refirieron en broma a sus espaldas como “la banda irlandesa” debido a la ascendencia irlandesa de Hagen. En la novela se dice que el ascenso de Hagen a *Consigliere* provocó que ciertas familias mafiosas rivales se refirieron en broma a sus espaldas como “la banda irlandesa” debido a la ascendencia irlandesa de Hagen. En la novela se dice que el ascenso de Hagen a *Consigliere* provocó que ciertas familias mafiosas rivales se refirieron en broma a sus espaldas como “la banda irlandesa” debido a la ascendencia irlandesa de Hagen. En el libro de la novela se dice que el ascenso de Hagen a *Consigliere* provocó que ciertas familias mafiosas rivales se refirieron en broma a sus espaldas como “la banda irlandesa” debido a la ascendencia irlandesa de Hagen. En el libro de la novela se dice que el ascenso de Hagen a *Consigliere* provocó que ciertas familias mafiosas rivales se refirieron en broma a sus espaldas como “la banda irlandesa” debido a la ascendencia irlandesa de Hagen. En el libro de la novela se dice que el ascenso de Hagen a *Consigliere* provocó que ciertas familias mafiosas rivales se refirieron en broma a sus espaldas como “la banda irlandesa” debido a la ascendencia irlandesa de Hagen. En el libro de la novela se dice que el ascenso de Hagen a *Consigliere* provocó que ciertas familias mafiosas rivales se refirieron en broma a sus espaldas como “la banda irlandesa” debido a la ascendencia irlandesa debido a la ascendencia irlandesa de Hagen. En el año 2017, Cristina se desvió del proyecto original. “¿Te arrepentís de haber renunciado?” “No, para nada. Mira, para mí la política es un problema de convicciones. Yo lo aprendí de Kirchner, además, entre otros sectores. No es un problema de oportunismo. Yo realmente creo que Cristina desvió el proyecto original. No sé si es mejor o peor lo que hizo ella. Digo que es distinto. Cristina renunció al Senado cuando era al bloque de senadores peronistas, diciéndole a un senador que se llamaba Alassino: ‘Ni vos sos el general Alassino ni yo soy la recluta Fernández.’ Y lo que ella construyó es un espacio político lleno de reclutas donde ella es la general. Pero una vez se lo dije a ella: ‘Ni vos sos la general Fernández ni yo soy la recluta Fernández.’ Así no se hace política. Esa es mi mayor diferencia con ella. Yo siempre digo, es mi diferencia. No sé si tengo razón o no, pero es lo que creo. Y son mis convicciones. De haber renunciado, no tengo ninguna duda de que hice lo correcto, porque el haberme quedado me hubiera convertido en un obediente más. De mismo modo, si me preguntas si volviera Néstor y te dice Alberto, acompáñame, ¿vos qué hacés? Lo vuelvo a acompañar. Sin ninguna duda.” Además, el jefe de Gabinete es una figura reciente, incorporada solamente hace 30 años en la reforma constitucional acordada entre Carlos Menem y Raúl Alfonsín. Fue concebida como un proceso de democratización del régimen ultra-presidencialista argentino. Vale decir que nunca funcionó del todo. El jefe de Gabinete, quien dialoga con la oposición en el Parlamento, intenta incorporar los planteos sin queja de los diputados, es decir, el conflicto entre Francos y Caputo tiene una ramificación profunda en el debate político argentino que nos lleva justamente a los planteos estratégicos que tuvo el padre de la democracia a la hora de pactar con Carlos Menem, quien solo estaba interesado en conseguir su reelección y estaba dispuesto a conseguir cualquier otro elemento a cambio de conseguirla. Milei, un admirador de Menem, tiene una concepción del poder muy reñida con la calidad institucional, desde darle la espalda al Congreso en su discurso de apertura hasta no poder decir en una entrevista que estaba a favor de la democracia, lo que se traduce desde una perspectiva del ejercicio del poder que tiene Milei como bastante poco que ver con el rol constitucional que tiene un jefe de Gabinete. Rol constitucional, como escuchamos, que Francos se encargó de recordar. Probablemente para Milei sea apenas un secretario más. El recluta Fernández, como decía Alberto Fernández, y Cristina Kirchner. Un conflicto profundo de la política argentina que se inicia en la refundación de la democracia y que se manifiesta con toda su fuerza, quizás de manera más exagerada, en este gobierno. Pero lo hubo en todos. Los políticos y los gobiernos pasan y las instituciones quedan. Francos, el *consigliere* que está cumpliendo un rol constitucional, que fue desautorizado por tratar de incorporar una inquietud correctamente planteada por la oposición, debería ser escuchado por el bien del gobierno, el de sus políticos, pero también por el bien de la calidad institucional de nuestro sistema. Esperemos que Francos pueda lidiar mejor con el estrés que le genera el ejercicio de sus funciones, que no le suceda lo mismo que al *consigliere* irlandés de la película *El Padrino*. Y, por no ser parte de la familia de Milei, de esa triada de hierro, no termine con su cuerpo destruido. Así que nos vamos con la misma canción con la que abrimos esta columna. La canción que lleva como título “Estrés”, de Arena Hash.

Estoy atrapado y no puedo salir
¿Por qué me haces esto a mí?
Me preguntas que tuve, yo te digo que estoy bien, no pa' morar
Dices que no te deseé, que la fuerza te tire, no entiendes más
No seremos algo más, que animales sin hablar no somos nada
Ya no quiero estar así, ya sé que vas a decir, no valgo nada
Y es que sí, me he vuelto loco, ya no soporto la vida y su fe de ti
No se preocupes, no es el tiempo, te quiero pero sale aquí
Hoy sientes pena, sientes pena de mí, estrés porque me haces esto a mí
Estoy atrapado y no puedo salir, estrés porque me haces esto a mí
Así que vas a llorar, es lo menos bueno

**