Bueno, comenzamos aquí el programa en este día 3 de abril, día 480 de emisión, y lo titulamos "¡Vivan las relaciones carnales, carajo!". Ayer, 2 de abril, Día del Veterano y de los Caídos en la Guerra de las Malvinas, el presidente Javier Milei utilizó el mismo argumento del Reino Unido al hablar del derecho de autodeterminación de los habitantes de esas islas, a quienes se les denomina "kelpers" por nosotros, y expresó su deseo de que los habitantes de Malvinas quisieran ser argentinos. Ese mismo día, Milei viajó hacia los Estados Unidos para reunirse con Donald Trump, luego de que el presidente estadounidense aumentara las ayudas financieras a diferentes países del mundo, incluyendo a la Argentina, en el autodenominado "Día de la Liberación" ( *Liberation Day*). Es muy difícil no ver y recordar lo que se llamaban "relaciones carnales", en las que entonces el canciller menemista, Guido Di Tella, decía que debíamos mantener con Estados Unidos, y también ciertas similitudes en la visión hacia los habitantes de Malvinas. Era famoso el canciller Di Tella; probablemente, era el argentino más famoso para las personas que viven en Malvinas, porque él mandaba ositos *Winnie the Pooh* de regalo a todos los niños malvinenses. Y hasta el día de hoy, todavía esos niños, que ya son adultos, lo recuerdan.

Al finalizar el día, tras la oleada de críticas de opositores políticos y excombatientes de Malvinas, Milei compartió una canción de la banda británica Queen, "Friends Will Be Friends", probablemente dedicada al presidente estadounidense, con quien intentará hacer gestiones nuestro presidente Milei para terminar de cerrar el envío de dólares por parte del Fondo Monetario Internacional, del cual tanto depende la promesa de Milei de cierta forma de dolarización de la Argentina. Dolarización en el sentido de que, por lo menos, el dólar sea accesible y esté estable.

Antes de continuar con esta columna, vamos a escuchar entonces un poquito de la canción, más allá de lo horriblemente inoportuno para compartir la cuenta de nuestro presidente en este momento, pero escuchemos "Friends Will Be Friends". Este me decía, porque la canción es hermosa.

Pero bueno, los *sipayos*, ¿quiénes eran los *sipayos*? ¿Qué fue lo que calificaron a Milei desde el peronismo? Bueno, los *sipayos* eran soldados nativos de la India que servían a los ejércitos coloniales británicos y franceses durante los siglos XVIII y XIX. El primer *sipayo* de la historia fue Mir Jafar, un general bengalí que en el siglo XVIII traicionó a su propio pueblo para favorecer a los británicos. Me estoy refiriendo a 1757, durante la batalla de Plassey, y Jafar era el comandante del ejército de Bengala. Siraj Ud-Daulah era el nombre de una suerte de gobernador. No sé si lo pronuncié bien. Daulah, así es. Era una suerte de gobernador. El *nawab* intentaba resistir el avance de la Compañía Británica de las Indias Orientales. Sin embargo, Jafar conspiró con los británicos, liderados por Robert Clive, y ordenó a sus tropas no intervenir en la batalla, lo que llevó a la derrota de Ud-Daulah. Como recompensa por su traición, los británicos lo nombraron nuevo gobernante de Bengala, aunque él era un títere bajo su control.

Hay autores como John Cosworth que sostienen que los países colonizados por Inglaterra tenían instituciones fuertes y estables. Incluso, él decía, con mala predisposición, que el problema en la Argentina es que no habíamos sido colonizados por los ingleses, sino por los españoles, que eran brutos. Y para nada lo comparto. Nada más lejos de lo que fue el gobierno de Jafar, caracterizado por la corrupción, la creciente influencia británica en la política y la economía bengalí. Finalmente, cuando dejó de ser útil para los británicos, fue depuesto y reemplazado por otro gobernante más dócil. Desde ese momento, se utiliza el término "sipayo" como sinónimo para referirse a aquellos políticos que defienden intereses de naciones extranjeras en detrimento de su propio pueblo.

Entonces, vale la pregunta: ¿Javier Milei es un *sipayo*? Lo que podemos afirmar es que tiene gestos políticos que nos pueden llevar a contestar que podría ser así. El presidente hace cosas incomprensibles. Por ejemplo, tiene una foto de Margaret Thatcher en su escritorio de la Casa Rosada. Todos los días ve la foto de Margaret Thatcher todo el tiempo. Y a su lado, la imagen de la exministra británica, casualmente al frente de Inglaterra en el momento de la guerra de Malvinas. Está otra foto de un presidente estadounidense, Ronald Reagan, que, a mi juicio, fue el verdadero padre de lo que hoy es la extrema derecha. Reagan hizo la derecha nuevamente popular de cualquier forma. Reagan, al lado de los actuales miembros de la derecha mundial, era un estadista.

Vamos a ver la foto que estamos mostrando. Aquellos que ven por televisión la pueden ver. Yo les cuento. Fue una primicia ayer en perfil.com de Luis González, de la revista Noticias, que muestra el escritorio de Milei con la foto de Margaret Thatcher en su despacho. Como deben recordar todos, la admiración de Milei por Margaret Thatcher no es algo oculto. Milei lo reafirmó en el debate presidencial que tuvo con Sergio Massa, y se lo repitió a una periodista británica de la BBC. Vamos a compartir el fragmento donde a la periodista de la BBC, Javier Milei le dice "Margaret Thatcher es brillante".

"No es político. Nunca le pregunté esto. Si usted es presidente el día de diciembre... ¿Dos aliados son Estados Unidos e Israel?". Así de simple. A punto tal que Israel lo considero tan aliado que he dicho que voy a mudar la embajada desde Tel Aviv a Jerusalén. Está claro, ¿no? Como señal es muy claro.

Bueno, no era la BBC precisamente. Pero finalmente, Margaret Thatcher es brillante y la defendía. También relacionaron las declaraciones de Milei sobre Malvinas con la historia de la India y los *sipayos*. Vamos a pedirle a nuestro locutor, Elian López-Caucero, que lea los tweets de dos dirigentes con orientaciones políticas diferentes: Martín Lousteau, por un lado, y Cristina Kirchner, por otro. Vamos a comenzar primero con Martín Lousteau.

"Gandhi les preguntaba a los ingleses en la India si preferían ser indios o simplemente exigía que abandonaran su territorio. Me perdí. Ahora les preguntamos a los representantes de la potencia colonial si preferirían ser argentinos. El presidente está a favor de la autodeterminación de los colonos. Esta declaración del presidente atenta contra el reclamo legítimo de Argentina y es un insulto a los excombatientes. Las Malvinas son argentinas por derecho y por historia".

Vale mencionar también que Lousteau conoce muy bien Gran Bretaña. De hecho, él hizo su carrera de posgrado, su doctorado, en la famosa London School of Economics and Political Science. Siempre me llama la atención, y lo remarco, que para los ingleses, en la mayor universidad dedicada a la economía, la economía se estudia junto con filosofía. Se la considera una rama de la matemática.

Vamos ahora a el tweet de Cristina Kirchner, y le volvemos a pedir a nuestro locutor que lea el pensamiento *sipayo* para Cristina Kirchner. "Es el pensamiento *sipayo* y esto no es aseveración, sino descripción y por ende literalidad. El *sipayo* es alguien partidario del poder extranjero en desmedro de los intereses del país en el que nació. A ese lugar las grandes mayorías lo llaman patria y lo defienden como tal. Este pequeño hombrecito no quiere ni puede entenderlo. Grave, muy grave".

Sin embargo, por quien Javier Milei muestra verdadera devoción, con escenas que dan esa mezcla de incomodidad y vergüenza ajena que los jóvenes denominan "cringe", porque el presidente, por ejemplo, es de esa actitud "cringe" que tiene Milei hacia el presidente Donald Trump, de devoción. Probablemente, Milei crea que de esa manera, alineándose absolutamente en todo con Estados Unidos y mostrándose dispuesto a acompañar su política, inclusive a servir de alguna forma, pueda conseguir un trato preferencial para la Argentina en materia de ayudas económicas, por ejemplo. Como contraparte, Trump trata a nuestro presidente como un gobernador de sus estados, como trata al presidente o al jefe de estado canadiense, que lo llama "gobernador".

Vamos a escuchar el siguiente fragmento, y le pedimos nuevamente a nuestro locutor López-Caucero que traduzca las palabras de Trump a lo que le dijo el 22 de febrero: "Estoy muy orgulloso de vos. ¿Quién lo hubiera pensado? Y también se convirtió en presidente. Él también es un tipo MAGA, a ser Argentina grande de nuevo, ¿no? A ser Argentina grande de nuevo. Seguía escuchando sobre este hombre en la hermosa Argentina, y es hermosa, pero qué inflación tenía... la inflación le hizo menos hermosa. Escucho que lo estás haciendo fantástico, estamos muy orgullosos de ti y a ser Argentina grande de nuevo. Muchas gracias, un honor tenerte".

Muy orgullosos de ti. Además, Javier Milei echó a la canciller Diana Mondino por no alinearse con el bloqueo económico a Cuba, cambió la posición sobre la guerra en Ucrania, dejó de considerar héroe y amigo a Zelenski para plegarse a la política exterior de Trump, más cercana a Putin, y se mostró peligrosamente aliado a Israel y a Estados Unidos en el conflicto en Medio Oriente, a pesar de nuestra historia del atentado a la comunidad judía en la Argentina, como fueron los ataques a la Embajada de Israel y a la AMIA.

Este permanente acercamiento a Estados Unidos no impidió que Estados Unidos diera a la Argentina, lo que festejó el presidente como un logro en función de las muy buenas relaciones que tiene Argentina con Estados Unidos, de que nos peguen con solamente el 10%. Vale decir que Brasil, que tiene a Lula como presidente, que odia a Trump y que, al mismo tiempo, es uno de los fundadores del BRICS, que también odia a Trump, también tiene el 10%. Esto a pesar de que Argentina tiene una relación comercial altamente deficitaria con Estados Unidos, es decir, compra más de lo que vende. Los últimos 10 años, 9 fueron deficitarios para la Argentina, es decir, Argentina no es una amenaza comercial para los Estados Unidos. Otra muestra de "sipayismo" que nunca es bien recompensado para el pueblo que se subordina.

A veces, lo que las personas pensamos se encuentra en detalles, en descuidos y en las cosas que hacemos sin darnos cuenta, porque no estamos prestando atención a lo que creemos que no la tiene. Anoche, Milei, que evidentemente tenía un día proimperialista, para decirlo de algún modo, compartió la siguiente imagen en Instagram, que alude al premio que hoy recibirá por parte de Donald Trump, quien de nuevo le dirá que está orgulloso de él. Vamos a compartir esta imagen. Es una imagen de Instagram que yo le voy a contar a aquellos que no nos escuchan por radio. Es una imagen con una caricatura de Trump y de Milei, Trump dándole un premio que se titula MAGA (por *Make Argentina Great Again*), es decir, "A la Argentina Grande de Nuevo", como sustituto al emblema de Trump. Lo divertido es que la caricatura que tiene como premio la bandera argentina, el mapa, no es el mapa de la Argentina; el mapa tiene la forma de África y, aún así, él lo mandó sin ningún inconveniente.

Por otro lado, recientemente, Javier Milei se reunió con su par francés, Emmanuel Macron, quien le dio un fuerte apoyo para el FMI, del cual Francia es miembro, y es uno de los que tiene más acciones, junto con los principales países europeos, para favorecer el préstamo del organismo del FMI a nuestro país, y luego de la reunión, Macron escribió un tweet curioso, se refería a nuestros minerales estratégicos. Vamos a pedirle nuevamente a nuestro locutor Elian López-Caucero que lea el tweet de Emmanuel Macron: "Acabo de conversar con el presidente argentino Javier Milei. Hemos intercambiado opiniones sobre la situación económica en Argentina y los desafíos a afrontar. El pueblo argentino siempre podrá contar con el apoyo de Francia, mucho más que un aliado en sectores clave como los metales críticos. Argentina es un amigo con quien queremos construir la economía del futuro".

Bueno, en política se debe leer entre líneas. ¿Qué necesito hablar de nuestros recursos naturales? Una interpretación plausible de este tweet es que el apoyo de Francia de cara al acuerdo con el FMI tiene algún tipo de contraparte, podríamos decir, de acuerdo sobre estos minerales críticos, que el propio Milei luego contesta.

"Gracias presidente Emmanuel Macron. Valoramos profundamente su apoyo y el compromiso de Francia con el pueblo argentino. Seguiremos trabajando juntos como verdaderos amigos para enfrentar los desafíos y construir oportunidades en sectores clave para el futuro". Construir oportunidades compartidas, no en sectores clave para el futuro, no se trata de ser mal pensado, pero habría que seguir este tema de nuestros minerales y Francia para ver cuánto de las derivaciones del apoyo francés del FMI tiene alguna relación, como pudiéramos definirlo, de relaciones carnales, por así decirlo.

En relación a las relaciones carnales, que fue la frase que dijo el ex canciller menemista Guido Di Tella, luego, cuando se le preguntó cómo eran estas relaciones, resaltó la cercanía personal que había en aquel momento entre el presidente Menem y el presidente estadounidense Bill Clinton. Vamos para los más jovencitos y memoriosos, y vamos a seguirnos 30 años con el reloj para atrás y escuchar a Guido Di Tella explicando la relación personal de Menem y Clinton.

"La relación de las personas tenía poco peso y había estos fenómenos estructurales de fondo. Hoy creo que los problemas estructurales de fondo existen y que son los determinantes, pero el tema de las personas tiene mucha influencia, te acelera el momento o te facilita el acceso. Yo pienso que de alguna manera, Argentina no podría haber pasado 50 años más ignorando a Estados Unidos, pero, porque de una manera que se hizo hace siete años, se hizo con una fluidez que no se hubiera hecho con otras personas, porque el presidente lo hizo de frente, marchó brutalmente, sin anestesia, como decía, 'los norteamericanos son nuestros amigos y los necesitamos'. Bueno, a quien no le gustaba escuchar eso, pero eso fue dicho, la manera como fue dicho, yo creo que fue la manera como se implementó. Y yo veo que las relaciones personales, como se dice que hay el caso del presidente Menem con el presidente Clinton, tienen peso, tienen peso, y es que el presidente de Máliza que lo jugó hasta el milímetro, hasta el milímetro, te puedo decir que era bastante precavido don Clinton, porque, pero de manera franca, pero se habla realmente de todo. Los presidentes obviamente tienen que dialogar con todos los mandatarios, no solamente es obvio, sino es más desesperable, no se puede ser inmaduro ideologizar las relaciones personales que deben construir para intentar defender los intereses de cada uno de los países, en el caso nuestro de la Argentina".

Sin embargo, eso no justifica la sumisión en cada gesto político, tampoco un alineamiento geopolítico, sin que importe nada en absoluto, ni siquiera las propias convicciones del presidente, como sucedió, por ejemplo, en el caso de Ucrania.

Por otro lado, el gobierno realiza todas estas concesiones para que estos países ayuden a la Argentina con el Fondo Monetario Internacional, y luego presenta el acuerdo con el fondo como un triunfo. Pero ese nuevo préstamo, muy evidentemente, no es un triunfo, es otro condicionamiento que le queda a la economía y al futuro de las generaciones de la Argentina, y, al mismo tiempo, otro grado de injerencia del organismo en las políticas económicas de nuestro país, y otro avance sobre nuestra soberanía económica. En el año 2018, al Macri endeudar a la Argentina con el mayor crédito de la historia del Fondo Monetario, de alguna manera se hipotecó ya esa independencia en materia de relaciones internacionales, si los países con mayor capacidad de voto en el fondo están gobernados por una mayoría con una ideología determinada. Y, es decir, cuando uno necesita una aprobación de los votos del fondo, la ideología de esos países, de alguna manera, determina.

Yo recuerdo, en Brasil, que en ese mismo 2018, el asesor estrella de Bolsonaro, el filósofo Olavo de Carvalho, y, en ese momento, el canciller, que era un discípulo de Olavo de Carvalho, Ernesto Araújo, dijeron que Brasil tenía ahora una oportunidad enorme en materia de relaciones internacionales representando a toda Sudamérica, porque Argentina, al ir al fondo, sumándole 50.000 millones de dólares de deuda, había entregado su soberanía, no en materia económica, sino en materia de política internacional. De allí, por ejemplo, las Malvinas, salirse del BRICS o votar contra Ucrania, o sea, no puede no alinearse para ponerlo en estos términos. Es decir, Milei viene a profundizar un problema que se originó en 2018 y que, obviamente, es distinto si al frente de los Estados Unidos había un presidente más, podríamos decir, y no un presidente como Trump, como fue en el caso que le tocó a Alberto Fernández.

El saber popular tiene en claro que cuando alguien te presta dinero, empieza a tener derechos a la hora de opinar sobre los gastos. Hay una publicidad muy graciosa de hace unos años del Banco Santander, que les pido que presten atención, porque de alguna manera, la sabiduría popular es absolutamente trasladable a lo que sucede en un país. Es un aviso, de año 2015, del Banco Río, que lleva como título "Suegro". Escuchémoslo.

Arranca sonrisas, ¿no? Un presidente un poco *sipayo* que vuelve a las llamadas relaciones carnales. Puede no ser lo mejor para defender los intereses de su país. Y, como decimos siempre, esperemos que estemos equivocados y que la relación entre Milei y Trump no haya tanta sumisión, o que esa sumisión finalmente termine generando alguna ventaja para la Argentina y no más desventajas. Es evidente que si Milei, en su campaña electoral, le prometió a los argentinos una realización, que se puede entender en un sentido metafórico, no porque haya una verdadera realización, sino porque, de hecho, el dólar permanezca estable y se facilite la accesibilidad a los dólares. Es decir, que los argentinos puedan tener dólares aunque toda la moneda no esté dolarizada. Esto aumenta aún más la dependencia de un presidente que hizo esa promesa a su electorado respecto de las relaciones carnales con quien tiene los dólares, con quien imprime los dólares, con quien, al mismo tiempo, puede aportar su voto decisivo en el Fondo Monetario Internacional.

Por todo esto, nos vamos con la misma creación de que el presidente de la República no puede dar...

**