Hola, hola, ¿cómo están? Muy buenas noches y bienvenidos a **Diana con vos**. Hoy vamos a conversar con **Carlos Melconian** en un rato, y ahí se está ubicando. Mira, no lo tenía pensado, pero mostrámela. ¿Cómo estás? **Viviana Maldonado**. La conocí a través de TN, otro canal de noticias. Voy a recordarlo después, cuando veamos el tape. Una mujer que está tan **indignada** como vos y como yo, con los **faltantes**, con los cortes, con la locura que se vive en Argentina. En un rato conversamos con ella, con Melconian y con **Mara Pérez Reynoso** en el Día del Orgullo que hay. Programa muy intenso, pero decía que es la mala educación. La educación es un derecho básico. Y me pareció que estaba bueno hablar de la mala educación hoy, porque venimos viendo cosas en los colegios, en las aulas, que son impresionantes. Nos estamos acostumbrando en la Argentina, los argentinos, a la mala educación. ¿Qué nos pasa que vemos a los alumnos que maltratan a los docentes? ¿Qué nos pasa que vemos a los docentes que maltratan a los alumnos, que los quieren adoctrinar? Que les gritan, que quieren imponerles su ideología. Es, tanto de un lado como del otro, una falta de respeto. Es la mala educación. Esto que pasó en este colegio de Florencio Varela es una locura. Un alumno de 16 años llevó un arma a la escuela y simuló el fusilamiento de sus compañeros. Arrancamos con este tape y la mala educación. Míralo. Bueno, viendo esto, pensad, estamos a un paso de que haya una tragedia en un aula, en un colegio. La violencia es moneda corriente también en los colegios. La verdad es que todo el fusilamiento, el simulacro, un alumno de 16 años asustando, horrorizando a compañeros y alumnos. Son tiempos violentos. ¿Vos te acordás cuando eras chico, vos y yo? Tampoco pasaron tantos años, 40. ¿A quién se le ocurrió ir con un arma y simular un fusilamiento en el colegio? Este chico está expresando, básicamente, que tiene ganas de matar. Tiempos violentos y la mala educación. Estamos viendo, no solo en el colegio, todo el tiempo, estamos viendo conductas inadecuadas, donde no hay solidaridad, donde no hay justicia, donde no hay cuidado, donde no hay moral ni ética. Mirá este calvario: un profesor que intenta dar clases, un tipo que va todos los días al colegio para llevar el **maletín** a su casa. Le faltan el respeto, le bailan, lo boludean, lo **hostigan**. El tipo está tan limitado en el colegio que no puede ni siquiera ponerle amonestaciones a los alumnos que le faltan el respeto, porque te dicen: "No, no vamos a estar estigmatizando a los jóvenes". Es un horror. Esto que vas a ver es de pibes, o de un pibe muy mal educado frente a la autoridad. Vas a ver acá, en este vídeo, un profesor que es rehén de los alumnos, la mala educación. Si sos de Argentina y estás estudiando para ser profesor, esto es lo que te espera, lamentablemente: te faltan el respeto, te bailan encima, vos no puedes amonestar, no puedes hacer nada, solamente esperar a que pase la hora y los pibes **se diviertan** con vos. Si sos de Argentina y estás estudiando para ser profesor, esto es lo que te espera, lamentablemente: te faltan el respeto, te bailan encima, vos no puedes amonestar, no puedes hacer nada, solamente esperar a que pase la hora y los pibes se diviertan con vos. Me pregunto con qué valores sustentamos nuestras acciones, ¿qué le pasa a este pibe, a este chico, a este joven, a este pendejo para hacerle eso al docente, para boludearlo, faltarle el respeto delante de todo el aula? Mirá cómo puede el tipo, ¿qué hace el profesor?, mirá lo que está haciendo, ¿qué hace este pibe?, ¿cómo es su casa?, ¿cómo es su familia?, ¿cuáles son los valores éticos de ese pibe y, por ende, cuáles son los valores de esa familia? Pero mirá lo que le hace, le **perrea** al profesor y el tipo no puede hacer absolutamente nada, simula que está leyendo. ¿Cuál es la moral de esa familia? ¿De dónde viene ese pibe? Ponete por un minuto en los zapatos del profesor y también del alumno, ¿de qué casa viene? ¿Qué es para ese pibe o para esa familia del pibe el bien y el mal? ¿Y qué hace si es tu pibe? ¿Lo castiga o lo desautoriza? "Mi amor, tenés razón, sé mi brazo, sé lo que quieras". Esto es la mala educación. También, pobres los docentes, van al colegio todos los días como si fuera que van a la selva, como vivimos todos los argentinos gracias a la mala educación. Mirá cómo lo baila, le perrea, lo boludea, lo filman, es una joda estar en esa clase. Estamos locos y sin valores, todo da exactamente lo mismo. ¿Te acordás que hace unos días se armó este despelote con una docente que quería que el alumno dejara de mirar el teléfono durante la clase, porque estaba ella hablando, ella es la autoridad y los alumnos tienen que obedecer? Recordémoslo, por favor, la mala educación. ¿Vos no te **azorás**? No. No te azorás. Seguro que Baradel se está ocupando de los docentes. No, no se está ocupando Baradel de los docentes. ¿Para qué carajo están? Si no se pueden ocupar de los docentes maltratados, donde los alumnos no respetan a la autoridad, ¿dónde estaba Baradel? Es un ancla, es una máquina de impedir la mala educación. Todo lo que hacen lo tiran para abajo, nivelan para abajo. Este hombre es el gran responsable también de que estemos así con la educación en la Argentina. Mirá, Argentina es uno de los países donde más crece el consumo de cocaína y sustancias psicodélicas. O sea, esto es impresionante. Argentina es uno de los países donde más crece el consumo de cocaína. No puedo dejar de pensar en la mamá de Chano y en todas las madres que sufren por sus hijos metidos en la **fasopa**. ¿Se acuerdan del intendente de Morón? **Ramiro Tagliaferro**, que te decía que la tomaran por la **poquita**, qué hijos de su madre. La mala educación. Argentina se está convirtiendo en una vía libre para los narcos. Crecen tanto los narcos como el precio del dólar. Hoy fue récord. Cerró a 239 pesos. La gente se ha convertido en una vía libre para los narcos. Hoy fue récord. Cerró a 239 pesos. Hoy Melconian nos va a contar con lujo de detalles qué está pasando, además de su café con Cristina. Los narcos manejan el territorio, nuestra Argentina. Los narcos manejan a los políticos, a los jueces, a la cana. Están todos los engranajes bien aceitados para que los narcos hagan lo que quieran. Pasamos de ser un país de paso a un país de consumo, donde más crece la cocaína. Dos décadas casi de kirchnerismo. Causalidad o casualidad, la mala educación. Estamos en el horno. Cada vez más pibes, sobre todo después de la pandemia y las escuelas cerradas, con la mala educación, los pibes se sienten más motivados siendo soldaditos de los narcos que yendo al colegio. Hay pibes que ya no van a volver nunca más al cole. La mala educación. Este es un vídeo interesante. Es un ejemplo de lo que pasa en la República Argentina. Mirá, cada día estamos peor. Vamos en caída libre. No nos para nadie. Parece que tomamos velocidad para irnos bien a la mierda. Y además estamos ahí y no podemos evitar a cada paso caernos más y más profundo. Todo esto es también producto de las malas decisiones o de las decisiones que no se toman. Y todo finalmente es consecuencia de la mala educación. Igual, todos son excusas. Que la inflación, que el dólar, que los impuestos, que julio va a ser un mes muy difícil. Allá empezaron a romper los huevos con julio. Que todo se va al carajo en agosto, le vamos a preguntar a Melconian. Que Guzmán no resiste. Estamos siempre parados en el mismo lugar. Si con Melconian vamos a hablar hoy. ¿Qué pasó? ¿Qué le dijo? ¿De qué hablaron? Todo el mundo lo está matando a Melconian porque tomó un café con Cristina. Hizo bien, hizo mal. Se lo vamos a preguntar en el día de hoy. ¿Le habrá ofrecido el Ministerio de Economía? Total, viste que Guzmán está con Aníbal Fernández boludeando en ese despacho fabuloso que tienen en Casa de Gobierno. Y además te preguntas, con el dólar disparado, ¿quién maneja hoy la economía en Argentina? Estamos en pelotas. Julio va a ser un mes difícil. Alberto, la reina de Tolosa y los piqueteros, los movimientos sociales. Se van a empezar a matar muy pronto todos. Ellos, Alberto, Cristina, Pérsico, el chino Navarro, el otro, Grabois, todos para ver quién se queda con la caja de los pobres. Somos, lamentablemente, en Argentina, rehenes de nuestros gobernantes. Y enseguida, Viviana Maldonado te va a contar cómo se siente en esta Argentina devastada. Es en plaza administrativa. Y no se jubila porque, si no, no le alcanza la guita. Es lo que te pasa a vos que estás en tu casa. Ella es Viviana. La pusimos un día en una editorial. Estaba enojada con todo lo que pasaba. Quería ser piquetera, irónicamente, porque dice la verdad que es mejor ser piquetero, oír de toda esta gente, que laburar. Pedí su teléfono esta noche y empezamos a escribirnos. Y hoy está acá. Me da mucho placer que estés en la voz de ustedes. Nuestra voz, la voz de todos, porque a todos nos pasa exactamente lo mismo que a Viviana Maldonado. A todos. Nos sentimos un rebaño de pelotudos, mientras ellos se pelean por lo que te pasa a vos. Se pelean por la caja de los pobres. Somos víctimas de la mala educación. Tras dos días de malestares internaron a Milagros Sala por una trombosis venosa. Otra que siempre se aprovechó de los pobres. Usó a los pobres, Milagros Sala, para hacerse una caja, hacerse de guita, tener poder. Es lo único que le importa. La mala educación. Hoy nos enteramos que por tres días no podés cargar tu tarjeta SUBE. Ya estos tipos no saben cómo seguir complicándonos la vida. Ahora tampoco vamos a poder viajar en colectivo. Una tarjeta SUBE y no te lo resuelven. ¿Cómo hace el laburante que se toma uno o dos bondis todos los días para llegar a su trabajo? Como ellos van con autos blindados, tu bondi, tu SUBE, tu colectivo, les importa tres carajos y medio. Tendríamos que encontrar una manera de protestar sin complicarle la vida a los demás. Tendríamos que ser más educados. Porque en Argentina uno siente que, hasta para protestar, hay un nivel de maldad espantoso, siempre jodiéndole la vida al prójimo. Es la mala educación. Y hablando de maldad, este es nuestro relato salvaje de cada día. Esto a mí, de verdad, me parte el alma. Hoy veía a su mujer, a su hermano, todos hablando por televisión. A Pedreado, cuando intentaba eludir un piquete, chocó y se murió. Ahí vemos estas imágenes del camión que volcó. A Pedreado. Qué tiempos violentos, por favor. Pobres versus pobres. Trabajadores que matan a otro trabajador. O sea, cortan la ruta porque quieren gasoil. Son trabajadores transportistas, pero terminan matando a otro laburante. Pobres versus pobres. El camionero tenía que entregar la mercadería. Y lo que quería era esquivar un piquete que lo estaba complicando. Pero termina muriendo, matándose, volcando el camión. Una tragedia. Hay tres detenidos. Esto me impactó. Según la justicia, los transportistas no intentaron impedirle el paso al camionero, sino que quisieron matarlo. Cuando decimos cuándo empieza, el despelote ya empezó. Ya empezó el despelote. Lo quisieron matar, lo dijeron en la justicia. No quisieron impedirle el paso. Y lo digo una y otra vez. Porque cuando decimos, estallido y el quilombo que se nos viene, el quilombo ya empezó. Al tipo le tiraron piedras para matarlo. Lo dijeron en la justicia. La mala educación. Para nosotros no hay gasoil. Pero para los barcos extranjeros sí. En la Argentina hay desabastecimiento de gasoil para nosotros, para el rebaño de pelotudos. Para los barcos extranjeros, no. Míralo, la mala educación. Llegaron todos los barcos juntos. Este vino de la India. Allá hay otro que está pasando gasoil. Allá hay otro que está pasando gasoil. Allá hay otro que va a pasar gasoil. Y acá hay otro que va pasando gasoil. Somos uno, dos, tres, cuatro, cinco. Creo que son como seis barcos que llegaron juntos. Allá, mirá. A ver acá, si lo ves. Bueno, en la Argentina, el desabastecimiento de gasoil es casi total, salvo en Tierra del Fuego. Es impresionante ver este barco y cómo se lleva el combustible. Queda un poco lejos ir a Tierra del Fuego a buscar combustible. Me pregunto por qué acá no se puede. Más es único que le iban a solucionar cuando alguien en este país nos va a dar una respuesta. Nadie nos dice nada de nada, con nada y para nada. Es de un nivel de impotencia sentir que no te responde nada, ni la vocera, ni la portavoz. No contesta nada y, cuando le preguntas, no te contesta. ¿Para qué carajo le pagamos el sueldo a toda esta gente? ¿A cuántos inútiles les pagamos el sueldo? Somos un rebaño de pelotudos. Además, la crisis del gasoil ya está complicando, por ejemplo, y es una alarma para el sector lácteo. Desabastecimiento, nos vamos a quedar sin morfi. Hay poco de todo y pensar que nos reíamos de Venezuela. Cada día estamos más cerca de Venezuela y nos reíamos diciendo: "No, mirá si nos va a pasar eso". No tiene nada que ver, porque Venezuela es Venezuela, porque Argentina es Argentina. Se están matando la gente de un piedrazo y dicen en la justicia: "Sí, sí, lo quise matar". O sea, entendés, un pibe va y simula un fusilamiento en el colegio, ¿te parece gratis? Nos parecemos a políticos ricos y el pueblo pobre, ahí sí también nos parecemos a Venezuela. La gente tiene hambre. Mientras tanto, uno se pregunta qué cuernos fue a hacer el presidente a Europa. Mientras tanto, uno se pregunta qué cuernos fue a hacer el presidente a Europa. Mirá este meme, que es muy gracioso. Ahí está con la gráfica de la película "Los Rompebodas". Boric Johnson y Alberto Fernández, Los Rompecuarentenas. Tenemos polenta al techo. Mirá, así estaban los dos, viste que estaban cuchicheando como dos señoras. Igual falta gasoil. Capaz que ni polenta al techo podemos tirar. El presidente quiso discutir sobre la soberanía de Malvinas. Le tiraron flores, le dijeron: "No, de eso acá no se habla". Le cortaron el rostro mal. Mirá, están siempre juntos con Boris, ¿viste? Habrán hablado de las clandestinas. Bueno, estos dos tipos son un gran ejemplo de la mala educación. Boris y Alberto Fernández. Los dos, así como los ves, violaron la cuarentena. Ahí están, uno al ladito del otro. Truchos los dos, los dos cagaron al pueblo, los dos se cagaron a todos los muertos. Ambos son referentes de la mala educación. ¿Alguien me puede explicar para qué sirvió este viaje? ¿Alguien me puede explicar por qué se hizo este viaje? ¿Alguien me puede explicar qué trajeron de positivo y de óptimo en este viaje? ¿Alguien me puede responder, con la malaria que hay en la Argentina? ¿Por qué seguimos derrochando y siguen derrochando de la nuestra en estos viajes que no sirven para nada? Estos viajes, en realidad, sirven para descomprimir, ¿no? Él se alejaba por unos días de la reina de Tolosa. Es como cuando, viste, a todo nos pasó. Te estás separando, divorciando y decís: "Bueno, quiero ir acá hasta poco tiempo, no la quiero ver". O él dice: "No la quiero ver", viste, te distraés un poco porque llegás a tu casa y la pasás mal. Igual, ella siempre lo va a atrapar, eso es lo que él no sabe, la mala educación. Llegó Mara, estamos con Mara también. Mara, una mujer trans, que vamos a hablar con ella hoy de todos los temas. Hola Mara, ¿cómo estás? Mara, ¿cómo estás? Sigue también Viviana Maldonado, y enseguida Melconian. Tenemos un programa muy intenso. Crimen en Mar del Plata. La mujer que se escapó con el asesino es hija de Rudy Ulloa, el ex-chofer de Néstor Kirchner. Ese es, mostrámelo a Rudy, el chofer de Néstor Kirchner. Donde hay un quilombo, hay un **cae**, si mirá la cae. ¡Oh mamita! Rico con la nuestra, es millonario. La verdad que es súper aspiracional, yo también quiero ser como ellos. Aspiracional sería para el peronismo kirchnerismo, ¿no? Andá a la sección policiales que seguro vas a encontrar un rocho acá y ahí lo vas a encontrar a este. Hay tantos chorros rochos que vas a encontrar cuando ponés a un montón. Era el chofer de Néstor Kirchner. Pasó de ser chofer a millonario. Lástima que esa guita la hizo toda con la nuestra, la del rebaño del pelotudo. Este tipo, así como lo ves, fue el chofer de Néstor Kirchner. Y estuvo a esto así de comprarse el canal PEL-F. ¡Impresionante!, el de las tres pelotas S. El chofer de Néstor Kirchner estuvo a un paso de comprarse un canal de televisión. ¡Increíble! ¡Qué bien que ganan los choferes! ¡Mamita, la mala educación! Este rebaño de pelotudos, vos, yo, Mara, el equipo, Campolongo, Jacob, Spillman, Viviana Maldonado, todos nosotros lo hicimos rico. Al rubí. Pero no te van al dentista, ni que los cagues a trompadas. Son impecables. Dicen que muchos roban, pero en esto robaron, robaron, robaron y robaron. ¿Qué hicieron? No sé, la mala educación. Este tuit de Adorni es hermoso. Y es uno de los grandes problemas de la República Argentina. Argentina tiene, escuchá esto porque es increíble, tiene siete empleados públicos por cada kilómetro de ruta. Siete empleados públicos por cada kilómetro de ruta. Tres por cada uno de la industria. Diez por cada empleado agrario. Más de uno por cada kilómetro cuadrado de superficie. Ocho por cada kilómetro de distancia a la Luna. Y seis por cada Pyme. Claro, es que por toda esta manga de ñoquis, tenemos que pagar una fortuna de impuestos. Clientelismo político, ponele, así le llaman. Rehenes del sistema y nosotros, el rebaño de pelotudos, seguimos manteniendo ñoquis. Choferes, empleados estatales, en fin. Un país serio fomenta el apoyo al privado, a la Pyme. A estos tipos no, ñoquis. No le importa si vos sos un emprendedor, no les importa nada, la mala educación. Acá te la complican, te la complican, te la pican para que te vayas. En el fondo quieren quedarse ellos con todo y que vos te vayas. Y siempre nos inventan un impuesto nuevo. Ponele la renta inesperada. Hacen que nadie tenga ganas de invertir en este país. La mala educación. Te quieren pobre, ignorante, burro. Bueno, parece que como el gobierno no quiere a los porteños, Roberto García Moritán propuso algo. Proponen que los no residentes paguen por la salud y la educación pública en CABA. Dos legisladores, uno es él, de Republicanos Unidos y el otro es Marina Aquines, presentaron un proyecto para la reciprocidad de la educación pública en CABA. La iniciativa de la provincia de CABA, que le permitirá al gobierno porteño ahorrar más de 15.000 millones de pesos al año. Está buenísimo que defiendan la guita de los porteños, pero ¿saben qué pienso? Que la gente de la provincia, gente como vos, como yo, es pueblo. Estamos peleándonos entre nosotros, con nuestros hermanos que viven en la provincia, que no vengan a la escuela, que no vayan a un hospital público, que no vayan a la cárcel. Es una vergüenza. Pero bueno, viste que Kicillof también es porteño. Son todos porteños, pero que odian a la ciudad de Buenos Aires. Son una vergüenza. Viven todos acá. Cristina vive en Recoleta, el hijo vive en Puerto Madero. Bueno, el presidente también vive en Puerto Madero. ¿Se acuerdan cuando nos chorearon la coparticipación? Yo lo quiero, Moritán. En **promenade**, me da mucha pena la gente. Si fuera contra los políticos, todo bien. Me da pena que una mina que no tiene acceso a una buena escuela o a un buen hospital, no pueda venir acá. Lo están logrando. Es argentinos contra argentinos. Igual, la Reta, dale. Hacé algo. Nos están tomando la vida. Disney, Netflix y Meta pagarán viajes a sus trabajadores para que puedan abortar. Yo te digo la verdad, la agenda de 2030, me vuelvo loca, me vuelvo loca. Hoy la tenemos a Mara para hablar de todas estas cosas. ¿Podés explicarme cómo es como que América diga: "Bueno, a todas las personas que se les ha dado la vida"? ¿Puedo decir que es como que la gente se le ha dado la vida? ¿Puedo decir que es como que la gente se le ha dado la vida? ¿Puedo decir que es como que la gente se le ha dado la vida? ¿Puede que América diga: "Bueno, a todas las que quieran abortar", dice América, "las vamos a llevar a abortar"? ¿Qué? Pero ¿dónde se vio? Que las empresas para las que trabajaste lleven a abortar. ¿Cómo es que es un tour? ¿Esto es una cosa de locos? O sea, se coparon, tienen ganas de matar bebés y acompañar, ¿no? Ustedes se dicen que una empresa quiere ganar guita, no lo están haciendo porque son… La meca del capitalismo, las empresas que te quieren llevar a abortar, es una cosa de locos. ¿Cuál es la ganancia de estas empresas? ¿Qué hay detrás de todo esto? Siempre tienen un fin, aunque nosotros no lo conozcamos, con Mara va a ser hermoso hablar de todo esto en el día de hoy. El diablo ya metió la cola, ¿eh? Tours para abortar, mamita. Esto es tremendo. Esto es en la fiesta del orgullo gay. No se respeta nada. Una imagen de Cristo ensangrentado. La señora en tetas, porque esto es una cosa, esto es la falta de educación, porque vos podés ser gay, heterosexual, lo que sea. Ahora, ¿podés respetar al otro? ¿Podés abrir las tetas igual con mi hija, la señora? ¿Por qué esto que... mamá, ¿qué hace la señora en tetas? No sé, mi amor, que se tiene calor. ¿Qué le voy a decir? Mamá, ¿por qué hay un señor que está en una cruz en San Etnoce, mi amor? La verdad que la gente no está bien. ¿Qué querés que te diga? ¿Qué tiene que ver esto con ser gay? ¿Qué tiene que ver esto con ser mujer? ¿Qué tiene que ver esto con el sentido común, por Dios? No me importa que no sea políticamente correcto. Es un delirio esto. De verdad, no respetan la religión, no respetan nada. Esa mujer ahí en tetas, explicámelo. ¿Qué tiene que ver esto con el orgullo, con la libertad? No tiene que ver... No tiene que ver con el respeto al otro. Es la mala educación. Mirá este acorio de un pene en la fiesta del orgullo gay. Y prepárense para el grito de Les Chiques. Mirálo, la mala educación. Mirá el grito de Les Chiques. Bueno, explicame qué tiene que ver esto con el orgullo. Es como que pongan una vagina, una vulva bailando. Es exactamente lo mismo. Es patético. ¿Qué me querés mostrar? ¿Qué me querés mostrar? Las lolas de la señora, este pene... ¿Qué me estás queriendo contar? Se dan cuenta que esto es una falta de respeto. **Aparecen** a la luz del día con niños y se ríen. ¿Qué sería lo gracioso? Lo voy a conversar con Mara en un rato. Es amorosa, es divina. Es una mina con sentido común. O sea, su condición trans no tiene nada que ver. Es como yo, heterosexual. ¿Qué me importa lo que hacés en la cama con alguien? Esto es una locura. Además, esto ya es machista. ¡Uy! Lo es machista. No sé bien cómo expresarlo. Me pregunto qué nos quieren vender. ¿Viste? Te llevan a abortar tipo tour, te muestran estas cosas. No les importan los niños, la religión. Violan todo, rompen todo. Y eso lo digo, además del ministerio de la mujer, que se supone que me debería representar, no me representa. Las verdes que van y cagan una catedral por... O sea, ¿qué? Falta de respeto. O sea, hay falta de educación, básicamente. Hoy vamos a conversar con Mara Perreinoso. Mara es trans, español o celeste. Trabajó con **Pato Bulrich**. Bueno, una larga carrera. Vamos a conversar de todos los temas con ella, en un día tan especial. Pero además, hay un tape hermoso, un vídeo hermoso que ella grabó y que yo lo subí a mis redes. En un rato voy a conversar con ella, pero quiero que la conozcas, a Mara. Enseguida vamos a conversar con ella. Y habla del orgullo. Y yo comparto exactamente lo que ella dice. El orgullo para Mara, trans, es exactamente igual que el orgullo para mí o para vos. Porque, sinceramente, la idea es no discriminar a nadie. Y que tengamos orgullo de ser quienes somos todos. Mirá, la conseja. Orgullo va más allá de juntarnos una vez al año, celebrar la diversidad, pintar todo el color. Para mí hoy, orgullo es terminar la secundaria, tener un trabajo en blanco, anotarte en la facultad, adquirir tu primer departamento, tener una pareja y una familia, estar la vida normal, como siempre quisimos. Para mí, esto es orgullo. Por eso, te pregunto a vos. Quiero que reflexionemos, ¿qué es orgullo para vos? Ahí está. Me encanta. Por eso voy a conversar con Mara hoy, en el día del orgullo. Porque me parece que lo que están haciendo sin parar toda esta gente que se apropia de los derechos, es romperlos, es cagarte la vida. No les importan los pobres, no les importan los gays, no les importan las mujeres, no les importan los viejos, no les importa nada ni nadie. Por eso me enojo. Hoy también voy a conversar con Melconian. Vamos a hablar del cafecito con Cristina y de todo lo demás. Un dólar que se disparó, qué va a pasar en agosto, en la cumbre, qué va a pasar después del mundial, qué va a pasar con la vida de todos los argentinos. Un dólar de 239 mangos. Tenemos que entender con Melconian hacia dónde estaríamos yendo. Él lo sabrá. Tengo la buena noticia del día, José. Mamita querida, faltan exactamente 533 días para que se vayan.

**