El día miércoles 24 de abril, la marcha reunió a cientos de miles de estudiantes, docentes, familias y comerciantes. La mayoría de la sociedad argentina se unió en defensa de la universidad pública, por eso iniciamos la apertura de hoy con el himno nacional cantado ayer en la Plaza de Mayo. En política, existen términos para diferenciar a quienes se informan y participan de la cosa pública a diario, de aquellos que acontecen en la escena política, y de quienes mayoritariamente se ocupan de su vida privada y, en ocasiones muy particulares, se interesan en los asuntos generales. Titulamos nuestra apertura de hoy, día 136, "El despertar". Y así como se habla de la vanguardia y de las masas en los movimientos estudiantiles, también se habla del activismo y de los independientes, los alumnos que no forman parte de ninguna estructura a partir de lo que se repite en cada una de las organizaciones. En general, los grandes cambios de la historia se producen cuando la enorme mayoría social, que se ocupa principalmente de la vida privada, ingresa en la arena política a través de una movilización o votando. Ayer no fue una marcha más: se expresó una mayoría social a favor de la universidad pública, una movilización en todo el país que superó el millón de personas y que en la ciudad de Buenos Aires tuvo entre 500.000 y 800.000 participantes. Fue una de las movilizaciones que tocaron la fibra sensible en el sentir de la sociedad argentina de manera transversal. La marea humana entre el Congreso y la Plaza de Mayo, sin ningún tipo de bandera de identificación política, era acompañada indistintamente por columnas de agrupaciones estudiantiles, radicales, y dirigentes políticos como Horacio Rodríguez Larreta, Axel Kicillof, Myriam Bregman y Juan Grabois, entre muchos otros. Los sindicatos movilizaron a sus afiliados y las canciones que se coreaban, además de defender la educación pública, aludían directamente al presidente. La marcha fue inmensa e indudablemente opositora. Esta movilización representa un despertar de aquellas personas que no se ocupan de la política, pero que se ven perjudicadas por las políticas del gobierno. Fue una movilización de la clase media que se ve alterada, que ve alterado su ritmo de vida. Ayer se movilizó gente que votó a Javier Milei. Estas preguntas son particularmente interesantes en el contexto de las próximas semanas, porque la movilización de ayer se inscribe en una línea, como parte de una línea, en la cual hay una lucha más general de la CGT, que incluye una marcha el 1 de mayo, Día del Trabajador, y un paro general el 9 de mayo. Escuchemos a Héctor Daer, de la cúpula de la CGT, hablando de este plan de lucha: "Hemos consensuado un plan de acción que tiene que ver con diversas actividades. La primera es que el día 23 vamos a acompañar la movilización de los sectores universitarios en defensa de la universidad pública. Los sectores universitarios saben que están teniendo una crisis de financiamiento que puede llegar a generar la imposibilidad de la continuidad de la universidad pública de la República Argentina, de todas las universidades públicas, mejor dicho, de la República Argentina. Vamos a movilizarnos en una marcha el 1 de mayo y el 9 de mayo vamos a realizar una jornada de huelga por 24 horas". Esto recuerda a personas como Daer y los dirigentes de la CGT lo que fue en 1969 una marcha de estudiantes en Córdoba, que iban con el lema "Obreros y estudiantes, juntos adelante". Somos a esto un testimonio del ex triunviro de la CGT, Juan Carlos Schmid, que lo hizo especialmente para nosotros una vez terminada la marcha. Vamos a escucharlo a Juan Carlos Schmid. El presidente Milei, además de investigar y leer sobre economía, debería hacerlo también sobre la historia. Sería bueno que registrara lo ocurrido en los 60 en el mayo francés, que cuestionó a un héroe de la Segunda Guerra Mundial como el general de Gaulle, y los conflictos a finales de esa década en las universidades de los Estados Unidos, que, a mi juicio, pusieron al país al borde de un enfrentamiento civil, teniendo como telón de fondo el conflicto del Sudeste Asiático. De modo tal que el presidente haría bien en no ignorar los acontecimientos que registra la historia del mundo. Existe la posibilidad de que quienes hayan salido a movilizar contra el recorte presupuestario a las universidades continúen expresándose en estas próximas fechas, como decíamos, el 1 y el 9 de mayo, y sobre todo porque la respuesta del presidente fue una lisa y llana provocación. A continuación, mostraremos a quienes nos están viendo la respuesta de Javier Milei luego de la marcha, que era "Lágrimas de zurdo", un león tomando té en una taza que decía "Lágrimas de zurdo". Eso era lo que Javier Milei, o León, perdón, se estaba mostrando para quienes nos están escuchando en la radio, era lo que les contábamos de este dibujo que decía "Lágrimas de zurdo". Este mensaje, en combinación con la cadena nacional previa en la noche anterior, da la pauta de que el gobierno tomó nota de las circunstancias sin hacer anuncios. Uno de los mensajes de integrantes del oficialismo que colaboró con la masividad de la convocatoria de ayer, por lo urticante que resultó, fue cuando Ricardo Bussi, perdón, **Bernie Venegas Lynch** se refirió a la no obligatoriedad de la educación. Esta es una mecha que se fue encendiendo progresivamente, donde, como si fuera por capas, cada aparición de los libertarios -el presidente, por un lado, y Adorni, con carteles de él que decían "Estudia para no convertirte en Adorni"-, y el epitome fue **Bernie Venegas Lynch** diciendo que no era, o que no debía ser obligatoria la educación. Escuchémoslo:
**Interlocutor:** La obligatoriedad de la educación... ¿No crees que tienen que?
**Bernie Venegas Lynch:** Yo particularmente no.
**Interlocutor:** ¿Qué hacen?
**Bernie Venegas Lynch:** No, no sé si son responsabilidad de los padres. Si a tu hijo le querías dar lo mejor y muchas veces puede pasar en la estancia y sobre todo en la Argentina, que no te puede dar el lujo de mandar a tu hijo al colegio porque lo necesitas en el taller con el padre trabajando y no lo puede mandar a la universidad. Pero yo entiendo lo de la universidad. Si estás en mi cabeza en este momento, me está como estallando. Lo siento. No, no, no, no, pero digo hay padres que por ahí los necesitan laburando. Si los padres están laburando, ese chico no va a tener el derecho de la educación porque el padre necesita que esté laburando con él. No hablo de la universidad. Hablo de la, vos hablás de todas las instancias educativas.

**