Mi perro está lamiéndose la herida. El cruel no va a ganar. La rabia está por aflorar. Nadie está tan limpio, pero esto huele mal. Acuesta el dolor de tanta tensión. El pico de piel se guardó bajo el colchón. El problema es ser un "yo" más en la emoción.

"No, claro, yo estoy entendiendo a los actores y también entiendo al presidente. Efectivamente, en esa línea que vos planteás, el presidente necesita conservar algún lugar desde donde discutir esa oferta electoral, quiere discutirla. Y el presidente tiene, puede utilizar un término que parece duro, pero es un término muy politológico. Se llama potencial de chantaje. El potencial de chantaje, habitualmente, se designa a eso a las partes minoritarias de una coalición. Cuando esa parte minoritaria es minoritaria, pero es determinante para poder afectar las posibilidades del conjunto. Entonces, yo creo que Alberto todavía tiene potencial de chantaje para querer pretender discutir también los espacios de las candidaturas del año que viene. No creo que en su fuero íntimo él esté convencido de que pueda ser candidato nuevamente, pero en todo caso, el sostenimiento de su candidatura o su expectativa de candidatura me parece que es una estrategia de negociación para ver si puede conservar un lugar de poder, para negociar espacio para sus propios dirigentes, de su espacio. A quien él representa, hay actores importantes, hay organizaciones sociales que están incolumnadas detrás del liderazgo del presidente. Hay todo un conjunto de dirigentes que van a querer tener espacios en las candidaturas. Bueno, detrás de todo eso se explica la candidatura de Alberto Fernández".

"Bien, Lucas Romero, politólogo, director de Sinopsis Consultores, gracias por este contacto con Modo Fonteviquia".

"No, por favor, un beso a todos, gracias a ustedes. Que tengas una buena mañana".

"Son las 8 de la mañana, 31 minutos, así arrancamos, ¿no? Teníamos previsto hablar de quiénes son los posibles presidenciables, pero el video de Cristina vino a romper con esto una vez más, acusando en este caso a la oposición y puntualmente al diputado Milman por lo que sucedió frente a las puertas de su casa, poniéndolo casi en el lugar del autor intelectual del hecho y anunciando que va a recusar a la jueza Capuchetti, que es la que lleva adelante esta causa".

Nosotros seguimos así.

**