Ahí la ven. **Mariana Iglesias**. La hija putativa de **Miriam Lewin**. Editora de género del diario Clarín. Ahí la tienen. Censora. Estamos dominados por ellos. La policía del pensamiento. Si no pensás como ellos, sos el enemigo. Mariana Iglesias. Me quiere censurar la editora de género de Clarín por lo que siento, por lo que pienso y por lo que digo. Censora. O sea, yo no puedo correrme un metro del relato oficial porque a las editoras de género les molesto. Se llama Mariana Iglesias. Es periodista de Clarín. Es la editora de género. Ayer subió una nota que después bajaron del diario. Y que dice así. Se dice que no hay que nombrarla para no amplificar las barbaridades que dice, hablando de mí, pero las dice. Todos los días, en horario central, el canal es responsable de reproducir su violencia. Violencia es mentir, Mariana. Esto es parte de la nota que ayer publicó Clarín sobre mí, que escribió Mariana Iglesias. La nota se llama, o se llamaba, "Viviana Canosa y el lado del mal". Rápidamente, después de lo que ayer dije acá mientras entrevistaba a uno de nuestros invitados, la bajaron automáticamente porque dije que iba a contestar en el día de hoy. Clarín recula, dice Urgente24, y baja la nota que pedía echar. Pedía echar a Viviana Canosa de A24. Y dice: "En Clarín, la militante de izquierda Mariana Iglesias cuestionó el lugar de Viviana Canosa en A24". Ante la lluvia de críticas, el diario dio de baja la nota. Para mí, una barbaridad es que exista una editora de género. Para ustedes, para vos, Mariana, violencia es decir las cosas como son. Te molesta la realidad, te molesta la verdad, lo lamento. Si no te gusta, Mariana Iglesias, no es culpa mía. Mira, hay un aparato que se llama control remoto, que lo agarrás y te vas a IP, que no mide nada, que mide 0,000 y te va a decir que no te gusta. Un canal que lo hicieron con la nuestra y ahí tenés un montón de "Les Verdes". Dale una mano a tus amigas "Les Verdes", a ver si alguien enciende ese canal. Por suerte hay mucha gente que nos elige cada noche, Mariana Iglesias, censora, hija putativa de Miriam Lewin. Y la gente me elige porque soy honesta, porque digo la verdad aunque a vos no te guste. Yo soy eso, ahora vos sos totalitaria y facha, mamu. ¿Me podés explicar, Mariana Iglesias, quién sos para pedir que a mí me echen de este canal? Porque no te gusta cómo pienso, cómo siento y lo que digo. ¿Por qué te metés con América? Yo no me meto con Clarín ni con Papel Prensa. ¿Querés que hablemos de Papel Prensa? Me encanta porque estas mujeres hablan de sororidad, pero quieren que me echen y lo publiquen en un diario. Para ustedes la sororidad es solo con las que piensan igual que ustedes, eso no es sororidad. Eso es totalitarismo, eso es fascismo. Mira si me rajaban, por ejemplo, hoy, porque vos pedías que me echaran del canal, ¿le vas a dar vos de comer a mi hija? ¿Vas a mantener vos mi casa, mis cuentas y a la gente que trabaja conmigo? A mí la sororidad es que me echen y lo publiquen. A mí la verdad no se me hubiera ocurrido nunca pedir que te echen de Clarín. No soy censora, Mariana Iglesias. Nunca voy a estar del lado de la censura, nunca. Yo soy y sé que a vos te molesta el lado de la libertad. Ahora, ¿ustedes no se preguntan después de ver estas cosas, de escuchar tantas pavadas? ¿No les parece sospechoso que, en general, soy la única comunicadora de la televisión y de la radio que no es verde? Tiene un costo muy alto, Mariana, yo lo sé, me hago cargo de decir lo que uno siente, piensa. Yo siempre siento que nado contra la corriente. Los medios son verdes. Porque ahora ser verde o ser progre es algo normal. Yo no soy una más de la manada, Mariana, no soy ni quiero ser una más de la manada. Y acá no estoy solo por lo que me pagan, no sé, creo que de Ludovico, no sé cuánto. Estoy porque me encanta decir lo que pienso, lo que siento. Y lo disfruto. Amo mi trabajo. No soy censora, Mariana. Y además, siento que represento a muchísima gente, a millones de argentinos que nos ven y nos eligen todos los días. Ustedes hablan de inclusión, pero quieren matar a los chicos con síndrome de Down. ¿Se acuerdan para los "probidas" que viven criticando el aborto? Les dejo esta noticia para que la lean y se informen de uno de los tantos beneficios del aborto legal en los países más desarrollados. Ya casi no nacen chicos con síndrome de Down gracias al aborto. Estos son ustedes, no yo, que leen la vida desde la concepción. Los hijos son los hijos. Vengan como vengan. Vengan como vengan. Hermosos niños con síndrome de Down. Los amo. Decía que hablan de inclusión, pero matan a los bebés por nacer. Los matan, pero hablan de inclusión. Hablan de inclusión y se cagan en las personas con discapacidades. Sobre todo en la pandemia, que nadie los ayudaba. Hablan de la inclusión y les chupa un huevo que la gente aprenda el lenguaje de señas. Solo les importa la letra E. Se cagan en la educación, en los maestros que adoctrinan. Dan clase en lenguaje inclusivo y los pibes no saben ni deletrear, porque hace mucho que la educación en este país no es central. Se les mezcla todo. Tenemos un idioma tan lindo y ustedes lo bastardean con la letra E. La bandera que ustedes tienen para mí es la bandera de la letra E. ¿En serio piensan que integración es con la letra E? La mía, Mariana Iglesias, editora de Género de Clarín, inclusión para mí es esto. Franco Rinaldi vino ayer. Franco Rinaldi viene a todos mis programas. Franco Rinaldi, el que me gusta mucho, es el que me gusta mucho. Rinaldi es mi amigo, no mi amigue. Franco Rinaldi es mi amigo. Está en una silla de ruedas. Sus huesos son de cristal. Tiene más de 20 operaciones. Es un crack, es muy inteligente, es brillante, es mi amigo Franco. Franco tiene unos huevos, unas ganas de vivir que mira, va en moto por la vida. ¿Lo llamaste alguna vez a él o a las personas que tienen que vivir su vida en una silla de ruedas para ver qué necesitan, editora de Género de Clarín, E? Yo, C. Ustedes quieren una doble vara, una doble moral todo el tiempo. Mira, por ejemplo, esto que ustedes no publican en Clarín, editora de Género. En Umbría, por primera vez, una mujer presidente. Se trata de Katalin Novak. Fue ministra de la familia. Mira, vení. Esa mujer, Novak, no fue ministra del ministerio de la mujer o de Género o de él, no sé qué. De la familia. Mirá la diferencia que hay entre vos y yo. De la familia. Pero claro, no hiciste nota ni pusiste nada, porque a este tipo de mujeres a ustedes básicamente no les interesamos. Ustedes saben que prefieren, editora de Género de Clarín, letra E, censora hija putativa de Miriam Lewin que me persiguió durante dos años en la pandemia, porque le molestaba lo que yo decía y cómo yo pensaba. Ustedes no prefieren a esas minas que son pro vida y son pro familia. A ustedes les importa, les divierten y les parecen geniales las minas que riegan. Vení. Las minas que riegan las plantas con su menstruación. Por favor, tus amigues, mirala. La celebración por la lucha feminista de las mujeres regando mis plantas con menstruación. O sea, cuando siempre me dijeron que nuestra menstruación era algo asqueroso, mirá, ahí tenés. Dando hierro a la vida. Yo sé que más o menos se desmayó cada uno, más de uno, pero bueno, chicos, naturaleza, la naturaleza. Y una vez me preguntaron si esto era toda mi menstruación, no chicos, está dividido en agua. ¡Mestruación! Vos mirá qué loco, a vos te encantan las minas que riegan las plantas con la menstruación y a mí me encantan los tipos como Franco Rinaldi. Inclusivo, todo inclusivo. Yo amo a los niños con síndrome de Down y avalo la vida desde la concepción. Sin embargo, vos decís que a mí no me importan los derechos de las personas y que discrimino. ¿Yo? Y por casa ¿cómo andamos? Además, pienso quién es Mariana Iglesias, ¿qué es el nombre de la gente que te va a dar? Además, pienso quién es Mariana Iglesias para decir que yo soy del lado del mal. ¿De dónde me conocés? Mariana, editora de Clarín, censora, dedito así, zurda. ¿Quién sos para juzgarme? Yo estoy del lado de la vida, soy pro vida, vos estás del lado de la muerte, aborto. ¿Quién está del lado del mal? Mirate al espejo, Mariana, mirate al espejo varias veces y preguntate quién está del lado del mal. ¿Vos sos yo? Y además, una cosa re loca, porque me di cuenta, Mariana, editora de Clarín, que escribiste un montón sobre mí. Yo no te leo, no sabía ni que existías, no tenía la menor idea, pero me puse a buscar y resulta que rescaté alguna nota, porque te la pasaste escribiendo sobre mí y muy mal, muy violenta. ¿Sos una violenta con las mujeres, Mariana? Son muy violentas, Mariana Iglesias, editora de género de Clarín, voy a llamarlo a Pagliaro, a ver qué me cuenta de vos. Pero decía que te encanta escribir de mí y lo comprobé a la madrugada mientras preparaba esto. Y te pregunto, Mariana, te miro a la cara, Mariana, ¿qué te comiste? ¿A quién te comiste para hablar así de mí como si nada? Porque no fue esa nota, son un montón, mirá. ¿Se cree que es la capa del periodismo porque labura en Clarín? Yo te cuento, mi amor, que trabajo hace 30 años, como diría Moria, que tengo taco gastado en los estudios de radio y de televisión, también en gráfica. 30 años. Yo de vos no sabía nada. Y me puse a buscar y resulta que vos no paras de hablar de mí. Mirá, por ejemplo, "Debemos denunciar lo que no funciona o funciona mal". O sea, yo no funciono o funciono mal. Para vos, en este momento estamos liberando los canales de noticias y a vos no te conoce nadie. Algo está pasando entre vos y yo, y entre lo que la gente, el pueblo, escucha o empatiza. Mirá, "Debemos denunciar lo que no funciona o funciona mal". Lo que no debemos es vulnerar derechos. Vulnerar derechos vos vulnerás y tenés la bandera de robarle la vida a un bebé en el vientre de su madre. Eso es vulnerar derechos. La nota la tituló "El periodismo inaceptable". Con una foto mía, la vida tiene una colección de fotos mías y publica este tipo de notas. "El periodismo inaceptable". Por suerte... El público me acepta todos los días en tu casa. Estamos ahora mientras están cenando y comparten con nosotros este debate. ¿Cómo te gusta levantar el dedo, nena? ¿Cómo te gusta juzgar? Inaceptable, que es una palabra que usaste para mí, es lo que vos decís sobre mí. Es una campaña. Vos hacés una campaña en mi contra para que me echen de este canal. Es demencial. Y te pregunto, ¿cuáles son los derechos que yo vulneré, según vos? Mirá, acá hay otra. Porque está como loca conmigo esta mujer. La justicia desmintió una denuncia contra Viviana Canosa por discriminación. Yo les digo que Clarín, ¡inesperado las pelotas! Inesperado las pelotas para ustedes los editores de género. Chicos, yo no pienso como ustedes, pero eso no me hace que yo discrimine a alguien. Digo lo que siento, lo que pienso, lo expreso. No tengo miedo, no me pagan para decir lo contrario. Además, el INADI desmintió la denuncia. Y ustedes saben, si ven el programa, que yo con Donda no tengo nada que ver. Vamos a hablar después con Juan Manuel Dragani, mi abogado en la mesa, porque obviamente esto se desestimó. Llegarán a hacerle perder tiempo a la justicia. Poneme la foto de Mariana Iglesias, de Clarín, la periodista, la editora de género. No sé qué te pasa conmigo, Mariana, estás obsesionada, ¿te gusto? Veamos. Estás muy obsesionada, mamu, conmigo. Si fueras un hombre diría, che, le pasa algo. Ah, no, pero sos mujer. Me vas a violar porque me estás persiguiendo. Me siento perseguida por vos. Mariana Iglesias, editora de género de Clarín, me siento perseguida por vos. Me siento acosada por vos. Me siento maltratada por vos. Pediste que me echen. ¿Por qué no me dejan pensar lo que se me canta el orto? Yo pienso lo que quiero. ¿Qué sos vos para decirme cómo tengo que pensar? Voy a hablar de otra editora de género, amiga de ella, otra hija putativa de Miriam Lewin. Se llama Mariana Aviuso y trabaja en Canal 13 y en TN. Desde hoy, TN y el 13 tendrán editora de género y me toca a mí ser la primera censora, ponele, de ocupar este cargo. Es un desafío enorme, pero también una oportunidad inmensa para seguir persiguiendo gente, agrego yo, para seguir trabajando en nuestra manera de informar. Tenemos más para hacer. Sí, seguir censurando. ¿Vos te acordás, Aviuso, que el año pasado espiaste a periodistas y a políticos que no pensábamos como vos? Hiciste un laburo con otras de inteligencia, gravísimo. Me hiciste inteligencia, Aviuso. ¿De qué sororidad me hablás? ¿Qué querés saber? ¿Con quién me acuesto? ¿Qué hago? ¿A dónde voy? ¿Si paseo los perros y me tomo un whisky? ¿Qué querés saber de mi vida? Aviuso, ¿vos que estás del lado de las mujeres? Está mal hacer inteligencia, Aviuso, muy mal. Qué huchona, mauno. Aviuso, ¿para quién laburás? ¿Quién te paga el sueldo? Mirá, estas chicas, qué preocupadas que están por los medios. Perspectiva de género en los medios, basta de violencia machista mediática. Los medios que encubren son cómplices. Reforma judicial feminista ya. Ay, por favor. Chicas, les cuento que los medios son verdes, más verdes que el dólar. A los que pensamos distinto nos quieren más. A los que pensamos que los medios son verdes, más verdes que el dólar. A los que pensamos que los medios son verdes, más verdes que el dólar. A los que pensamos distinto nos quieren domesticar. No lo van a lograr. A mí no me van a domesticar. Y cuando no te domestican, te miran como si fueras un bicho raro. Por eso te censuran. Miren la sororidad de Angelita Torres que también se metió conmigo. Escúchenla, porque me dice: "cerebro contaminado, descerebrada". Bueno, un montón de cosas que yo creo que tanto Aviuso como Marianita Iglesias, ya como editoras de género que son, tienen que salir a defenderme a mí como comunicadora. Que lo único que dije fue "Báñense y depílense". Era como, viste, "Báñense y depílense". Ah, descerebrada, contaminada. Era recontra... Es mucho. Yo pido que, por favor, el colectivo verde me defienda. Me lo merezco, me lo gané. Por favor. Escuchemos lo que dice la muñeca amiga de Ofelia Fernández. Por Dios. ¿Qué le pasa a Viviana Canosa? ¿Qué? ¿Qué le pasa? ¿Qué tiene en la cabeza, señor? Por lo que dijo el día de la marcha, el dicho M tipo... ¡Whaaaat! Me flashea el gocho, pero me flashea... ¡Calla, personas que tienen esa forma! Tienen el cerebro contaminado, todo putrefacto, lavado, asqueroso. Pobrecitas. Real, pobrecitas. Un amor, Ángela Torres. O sea, Ángela, tu pensamiento vale más que el mío. Tu pensamiento vale más que el de otras mujeres que no pensamos como vos. Además, todo lo que dije del 8M es verdad, señores. Es verdad. Pasó, lo mostré. ¿Te parece que sos sorora hablando así de mí, Angelita Torres? ¿Te parece que sos sorora? ¿De qué sororidad hablan? ¿De la de Telma Fardin? Yo no me meto con vos, Angelita, no te metas conmigo. Claro, sos amiga de Ofelia Fernández, ya entendí todo. Mirá, son tan amigas que encontré este tuit que dice que compartieron todo. Hasta un hombre, son re sororas. Escúchala. Conmigo vivimos muchos días juntas y muy, muy armónicamente. Bien, o sea que se comparte baños, se comparte camas, se comparte todo. ¿Han compartido algún amor? Sí. Eso es lo que más he desarrollado. Mira, quizá no haya abierto el tema. ¿Pero quién le gustó primero? A mí, obvio. No fue amor en mi caso. No, en el mío, mirá, hasta el turno ya dudo. A ver, a ver lo que le... Yo fue como una cosa más casual, antes de ser íntima. Ah, ok. Y ahí se dieron cuenta que habían tenido uno. Yo me di cuenta bastante después. Bien. Fue una revelación. Ahí es bullying permanente al respecto. No, pero con mucho amor. Con mucho amor. Perfecto. ¿No te pasamos de decirte viste tal cosa, te pasaba lo mismo? No, pasa que en su caso fue muy distinto al mío. Como que ya había tenido una historia y esa fue toda una cosa de mi amor. Un tachangodilla. Bien, perfecto. ¿Y se lo volvieron a encontrar? Sí, recientemente está. Pero bien. La mejor, rancheamos con él toda la noche. No hay problema en ese sentido. No hay ningún problema. Sigan rancheando, chicas. Sigan rancheando, hacen una hermosa dupla como amigas. Hermosas. Dios las quería. Y ellas se juntan y ranchean compartiendo al mismo tipo. Porque ante todo hay que ser una mente abierta. No te metas conmigo, muñeca. Me mandaron hoy ese festimuno que me parece buenísimo. Una señora salteña le molesta mucho que las verdes usen la expulsión de la ropa. La salteña le molesta mucho que las verdes usen la excusa del 8M para ir a la catedral de Salta y ensuciarla. Mírala, un amor la señora. Vengo que está la valla cuidando porque hoy es el día internacional de la mujer. Sí, sí, eso. Venía yo también para pecarle una insultada que cuando perdona el señor, de milagro estas locas planeras. ¿Qué pasó, señora? ¿Cómo? Las locas planeras que la vez pasada han pintado a las virgen, han pintado allá cerca de la central, han tirado orina, las imágenes. ¿Cómo se puede? Yo pienso que los católicos, todos los que vienen a la procesión, yo no puedo estar en muchos sitios. Cada vez que vengo, vengo a la catedral como ahora que acabo de salir. Entonces uno, ellas no tienen por qué andar molestando. Hay que llevarlas de 30 en 30 detenidas a limpiar los baños de la alcaidía, todos los baños de las escuelas. Es de un que ni no darle de comer hasta que terminen, sino hacerles despintar lo que pintan con las uñas. Con las uñas le tienen que hacerles pintar a estas locas reventadas con el perdón de Dios, porque lo único que hacen es vivir de planes sociales. Por eso andan, viven de planes sociales, las reventadas estas. Siempre me pregunto lo mismo, ¿por qué tienen tanto odio hacia los católicos? Nosotros, los católicos apostólicos romanos, ¿por qué tanto odio hacia la iglesia? ¿Por qué van a la catedral para cagarla, para ensuciarla? ¿Se acuerdan que acá pasó lo mismo? Cuando se manifestaron, la cagaron, la ensuciaron, la pintaron. Odian a los católicos. Es una reverenda provocación. Esto para mí, ustedes que hablan de la violencia y del odio, esto es odio, esto es violencia. No hablar a favor de la vida desde la concepción. La verdad es que no les encuentro la lógica de ninguna manera. Mirá, por ejemplo, esta chica jamás hubiera nacido, si existiera la ley del aborto cuando su madre estaba embarazada. Fui adoptada, no abortada, mi vida fue respetada porque no vale ni más ni menos que la tuya. Muy bien. ¿Por qué no se ocupan las verdes de acelerar los tiempos de la adopción en la Argentina? Se dedicaron a que el aborto fuera ley, pero no a que los niños, pequeños o más grandes, puedan ser adoptados y que muchas familias les den mucho amor y una mejor vida, de las que les toque la suerte. Eso sería inclusivo. Adopción. Para todos y todas. Ocúpense de lo importante, chicas. ¿Por qué siempre elegimos tan mal? El horror es que los hechos cada vez importan menos. Las interpretaciones corrieron a los hechos. Ustedes se creen el ministerio de la verdad. Son como el gran hermano. Todo lo ven y todo lo juzgan. Están a un pasito, chicas, de creerse de verdad. Están a un pasito, chicas, de creerse Dios. Pero Dios está allá arriba y nos está mirando a todos. Como el gran hermano. Ese es el gran hermano, el verdadero. Ustedes se creen iluminados, barra iluminadas. Y el que no piensa como ustedes queda relegado. Ustedes quieren una sociedad totalitaria. Yo no. Ustedes quieren un pensamiento único. Yo no. Estamos viviendo en una sociedad donde se manipula la información y todos estamos vigilados. Tenemos una cámara hasta en el culo. La represión es política, es social. Y se está generando la dictadura del pensamiento con ustedes. Los que no pensamos igual somos reprimidos. Te quiero mostrar, por ejemplo, esta frase del Papa Francisco: "Pactar con el mal conduce a la esclavitud". Gravois lo ponía en sus redes sociales en el día de hoy. Decía que Francisco decía que pactar con el mal conduce a la esclavitud. Sin embargo, a continuación, mirá quiénes se reunieron con Francisco. Pactar con el mal conduce a la esclavitud. ¿Se dan cuenta que hasta el Papa nos miente? Con Putin, con Maduro, con el hermano de Fidel. Nos dicen que no hay que pactar con el mal, pero mirá con quiénes se juntan ellos. La verdad, hoy a mí, ese Papa no me representa. Yo les quiero decir algo claro a las Marianas Iglesias de la vida, a las Aviuso de la vida y a muchas verdes. Calculo que no son todas iguales. A las Angelita Torres de la vida y a todas ellas, que en la batalla campal de ayer, yo, Viviana Canosa, estoy del lado de los policías. De las policías. No vi al colectivo verde ni a la ministra Gómez Alcorta defender a esas mujeres policías que fueron recontracagadas a piedrazos ayer. Yo estoy, chicas, del lado de los y las policías. Les quiero preguntar a "Les Verdes" si la defensa que hacen ustedes y la sororidad llega o no llega a las policías. ¿Es un rubro que les molesta? Lo de ayer fue tremendo. Intentaron quemar a un policía y no pasó absolutamente nada. Esa gente hoy sigue recibiendo su plan social. Vos y yo lo seguimos manteniendo. ¿Te parece justo? El fascismo de izquierda ayer atentó una vez más contra la democracia. Mirá lo que decía Felipe Miguel, lo vi a la madrugada. Dice: "CABA ya está terminando de limpiar el congreso y trabajando en los arreglos". Ayer contaba Spielman que costó casi 10 palos y que cuesta casi 10 palos esto. CABA ya está terminando de limpiar el congreso y trabajando en los arreglos. ¿Sabés cuánto sale limpiar eso? 15 palos, 10 palos. Me encantaría ver presos a los delincuentes que ayer atentaron contra la democracia. Una locura total. ¿Ya acordás de esto que decía Alberto Fernández, el famoso A. Pero Macri? Mirálo. Hace un año atrás dije que, cuando se cumplieran dos años de la gestión de Macri, los resultados no iban a ser buenos. Lamentablemente, tuve razón. Dos años después, la Argentina tiene la misma inflación que en el año 2015. Tiene dos puntos más de déficit fiscal. Tiene casi 6 mil millones de dólares de déficit comercial. La deuda creció indiscriminadamente y hoy representa el 57% de nuestro producto bruto. Ha caído el consumo, han subido las tarifas, la pobreza se sostiene y la desocupación crece. La política económica de Macri ha fracasado. Pero este año se suma algo más. ¿Saben qué es? El relajamiento institucional. Lo que está pasando en la justicia es realmente preocupante. Y Macri no puede hacerse el distraído. ¿Saben por qué? Porque Macri usa la justicia como parte de su engranaje electoral. Dos años de Macri, no estamos mejor. Dos años de Macri, no estamos mejor. Dos años de Alberto, estamos peor. Hacé algo, Alberto, porque se está prendiendo fuego todo. Te vi contento en Chile en la asunción del nuevo presidente. Sea el que le gustan los zurdos, me encanta. Tenemos la palabra de la vocera, de la portavoz. Y enseguida nos metemos con el tema Cristina y su miniserie de Netflix, ¿no? Vamos a escuchar a la vocera. Soy de una generación que empezó a hacer política en el '83, marchando contra el pago de la deuda externa y contra el Fondo Monetario Internacional. Esa es nuestra historia, esa es nuestra biografía como fuerza política también. Llegamos al gobierno con un acuerdo con el Fondo Monetario Internacional que no hubiéramos querido, con una deuda que no hubiéramos contraído si fuéramos gobierno en ese momento. Llegamos al gobierno y nos encontramos con una deuda de 45.000 millones que no hay ninguna posibilidad de que Argentina cancele, que solo los vencimientos que tenía este año Argentina nos hubieran obligado a ingresar en default porque no hay ninguna posibilidad con los recursos que tiene la Argentina de cancelarlos. Y entonces encontramos el mejor acuerdo posible y la mejor solución posible para resolver un problema que nosotros no generamos, pero que tenemos la responsabilidad política, ciudadana, institucional de resolver porque en este momento somos gobierno. Escuchad, escuchad, parece que siempre habla de lo mismo. El que clarificó un poco el tema de la deuda fue Martín Tetaz. Dice Martín Tetaz, no hubiera existido el problema del Fondo Monetario Internacional si Cristina hubiera entregado con el superávit. Terminemos con algunos mitos de la deuda en Argentina. No existiría el problema del Fondo Monetario Internacional, lo he dicho 300 veces y lo voy a decir una vez más, pero quiero ser muy claro, for the record. No existiría el problema de la deuda ni el problema del Fondo Monetario Internacional. Nosotros no estaríamos teniendo esta discusión acá si Cristina Fernández hubiera entregado con superávit como recibió. Pero no solamente perdió el superávit en el primer año de su gobierno, sino que incurrió en un déficit cada año más grande que el año anterior. Durante los gobiernos de Cristina Fernández, el resultado fiscal empeoró todos los años, chequeado, verdadero, si quiere lo subo dentro de un rato a Twitter. El resultado implicó que Cristina hiciera crecer la deuda, habiendo recibido 179.000 millones de dólares a 240.000 millones de dólares cuando entregó. Cristina Fernández de Kirchner está a punto de hacer una nueva miniserie en Netflix que llamaría ChrisFlix. "House of Cards", un por otro. Lo que Cristina Fernández de Kirchner hizo en su despacho es una maravilla. Tiene un set de cine en su despacho con Tristán Bauer abajo del escritorio, cámaras, cuando entra la piedra, cuando vuela la cortina. Poneme la música de Juanso Joaquín y a ver cómo vuela la cortina en el despacho. En mi casa las cortinas no vuelan así. Poneme la música, poneme la de House of Cards porque me encanta. Vamos a ver lo que sucedía ayer, de verdad que "House of Cards" es un por otro y nos toman de pelotudos. Somos un rebaño de pelotudos. ¿Quién puede creer que lo que se dio en el despacho de Cristina fue cierto? Ni siquiera fue tomado con un celular. Tristán Bauer, ella relatando. ¿Ustedes se dan cuenta quiénes nos gobiernan? Míralos. Hoy es 11 de marzo. Ayer por la tarde, cuando la Cámara de Diputados iniciaba el tratamiento del nuevo acuerdo con el Fondo Monetario Internacional para financiar el préstamo que Mauricio Macri solicitó a ese organismo por 57.000 millones de dólares, estábamos en mi despacho en la presidencia del Senado, en el Congreso de la Nación, el senador Oscar Parrilli, la senadora Anabel Fernández Sagasti, el diputado Máximo Kirchner y quien les habla. En ese momento, en la Plaza de los Dos Congresos, se desarrollaba una multitudinaria movilización política en contra del plan económico del Fondo Monetario. Ocupaba toda la plaza y la Avenida de Mayo hasta la 9 de julio. Unos minutos después de que en la esquina de Hipólito Yrigoyen y Entre Ríos comenzara una quema de las iniciales del Fondo Monetario Internacional con neumáticos, un pequeño grupo de manifestantes inició una intensa pedrada contra el Congreso. Las imágenes que ahora estás viendo son las de mi despacho, después de las piedras. Paradójicamente, fue mi despacho el que atacaron, el despacho de quien hizo frente a los fondos buitres, quien mantuvo fuera del país al Fondo Monetario Internacional, cumpliendo el legado de mi compañero Néstor Kirchner, y que además construyó con su decisión el Frente de Todos que permitió derrotar a los fondos buitres. Antes de vicepresidenta y presidenta, fui varias veces senadora de la nación, pero siempre fui y seré una militante política. Me tocó ver, desde la recuperación de la democracia en 1983, escenas de violencia siempre vinculadas a las escenas de violencia de la nación, y que siempre han sido las escenas de violencia de la nación, si, en 1983, escenas de violencia siempre vinculadas a ese organismo. Las cortinas. Las cortinas de la nación. Para cortarme la música, ¿viste cómo entra la piedra de una? Entra la piedra que estaban filmando. Poneme música que entra la piedra. Vamos, te voy a parar, cortame la música, Maxi, voy con la piedra, o sea, estaba en el despacho ya con todo listo, porque dijeron, che, no pasa nada con los trozos, sí, sí, sí, bueno, y entra la piedra y la piedra entra con la música en autos, carros. Las cortinas. Nos ven cara de pelotudos, ¿no? Nos ven cara de pelotudos. Todos, todos. Todos tan armados, chicos, la verdad, todos tan armados, o sea, ¿a quién le quieren acercarse a este verso? Solo quedó en pie la estatueta de Néstor Kirchner, suelto el pie, un quilombo de vidrio, es una locura. Todo estético, todo viene de "House of Cards", pero "House of Cards" es mentira, esto es verdad. Igual, mandó la peromacri y adelantó Cristina que es la que le ha dicho, que es la que le ha dicho, que es la que le ha dicho, que es la que le ha dicho, que es la que le ha dicho, y adelantó Cristina que su voto es no positivo. Mi voto es no positivo. ¿Creen que somos tan idiotas de verdad en comernos semejante verso y semejante movida? Hablando de si nos quieren o no burros, enseguida este tema lo vamos a debatir en la mesa, ya está Lea Granata, hoy también Pablo Novak, que hizo declaraciones muy interesantes con respecto al progresismo en ese país. Escribieron "universidad sin R", se la olvidaron, universitaria, ciudad universitaria, ¿a dónde vamos? ¿A la ciudad universitaria? Entonces, como si la olvidaron, la pusieron abajo. ¡Pone mi House of Cards! No, no puede ser. ¡Ay, por favor! Vamos a Ciudad Universitaria, y pusieron la R abajo, ¿qué más gorda la R, igual? Está más gordita, la R se fue a comer al bar de Ciudad Universitaria y volvió gorda, verde. Poneme el tape, por favor, porque definitivamente te quieren burro. El otro día con el ministerio, no me acuerdo qué era, ahora con la Ciudad Universitaria. Vamos a ver el tape de la Ciudad Universitaria Argentina, un país, miralo. ¡Ya agredieron la R de abajo! No, no, son impresionables. Hasta gritos son impresionables, boludo. ¡Ya agredieron la R de abajo! No, no, son impresionables. Hasta gritos son impresionables, boludo. Bueno, si creían que habían visto todo hasta acá, ya voy terminando, me voy a la mesa, como les dije, está Granata hoy, está Pablo Novo para hablar del progresismo en la Argentina, pero si pensaban que con esto de Ciudad Universitaria estabas más o menos perdido, mirá esto, porque es increíble. Faltaba Miriam Bregman diciendo, mientras hablaban todos del Fondo Monetario Internacional, ¿sabes a quién me llevó a decir? ¿A quién me llevó a Cositorto? No, no, habló de Cositorto, metió a Cositorto en la discusión del Fondo Monetario Internacional. Mamita, escúchala. Ni a Cositorto se le ocurrió prometer los intereses que prometía Caputo. 8% anual por la discusión de la Fonda Monetaria Internacional. ¿Y acá lo encubrieron? ¿Y acá aprobaron esas deudas? Yo sé que es gracioso, acá algunos se ríen, es trágico. La verdad que ustedes son trágicos. ¿Qué tiene que ver Cositorto? ¿Dónde está Cositorto? ¿Alguien sabe? Cositorto en la discusión por el Fondo Monetario Internacional. ¿Se dan cuenta que es un gran problema? ¿Alguien sabe? Cositorto en la discusión por el Fondo Monetario Internacional. ¿Se dan cuenta que a veces el discurso de algunos zurdos es totalmente de locos? Hablando de Cositorto, mirá cómo esta supuesta víctima de Cositorto delira al cronista de C5N, míralo. ¿A vos cómo te convenció el hecho de poner tu plata acá? Y a mí me gusta mucho Carlos Maslatón, y me gustan mucho los bitcoins, y yo dije bueno, capaz que me pueda hacer rico acá. ¿Te vas a hacer millonario, vas a sacar mucha plata? Sí, sí, yo quería nada, ¿viste?, vivir dentro de un pido de reggaetón, algo así. ¿Querés contar cuánta plata pusiste? Y más o menos mi abuela vendió un Chevrolet Cruze que tenía, así que son más o menos tres palos. Y bueno, nada, ahora ando en bici, pero bien igual, ando escuchando trap. ¡Es muy bueno, es buenísimo! Mi abuela vendió, de siempre, el suyo. ¡Al balón la Argentina! ¡Al balón! ¡Vivi loco, vivi loco! No, no, no, mi abuela vendió el Chevrolet Cruze, no sé qué dijo. Qué vergüenza, toda la verdad. Mirá esta mujer ucraniana, derribó un dron ruso con un frasco de tomates. Che, les digo a las chicas que están enojadas conmigo que esto es lo que yo diría una mujer empoderada. O sea, invasión rusa, mujer ucraniana derriba un dron ruso con un frasco de tomates. Estas no se piden el día femenino, porque les duelen los ovarios. Traje algo para darle una alegría a Campolongo. Por favor, mostrámelo. Acá vemos a Perón en las tangas de las chicas. O sea, voy a la mesa, chicos. Mirá qué contento se ve el general, Campolongo. Ahí está, el general está contento, está ahí, las chicas como locas. ¿Esto no sería patriarcado? Bueno, se la ponen ahí, ¿no? Porque tener al general ahí es como... ¿no? Es tan contradictorio hablar con el general, es tan contradictorio lo que