Bienvenidos a Odisea. En las elecciones de 2021, las primarias y las generales batieron el récord de abstención en la historia electoral de la democracia restaurada en 1983. ¿Hubo más abstención que en 2001? Sí, más abstención que en 2001. Las segundas elecciones en ese ranking de rechazo a participar, de reticencia de la gente ante el fenómeno político, fueron las generales del 2021. Hoy, uno de los problemas que tienen los encuestadores cuando tienen que indagar a la opinión pública es que muchísima gente no contesta las preguntas, no atiende el teléfono, no quiere hablar del tema, no admite involucrarse; es un problema para hacer la encuesta, es un rechazo similar que hace juego con el del comportamiento electoral. Cristina Kirchner dijo hace un par de semanas: "El objetivo es entrar al ballotage". Hoy tenemos un invitado que conoce como nadie la maquinaria del peronismo y del kirchnerismo, que es Julio De Vido; le vamos a preguntar por esta idea, porque si Cristina Kirchner está diciendo "el objetivo es entrar al ballotage", está diciendo algo probablemente inconcebible, que es que el peronismo podría no entrar al ballotage, salir tercero. En el caso de los niveles de intención de voto, se dijo ayer, está registrado en los diarios de hoy, "Juntos por el Cambio" viene cayendo en picada. Es decir, frente a una corriente de rechazo, que es la que se manifestó en los niveles de abstención de hace dos años y se manifiesta en esa reticencia, en esa retracción del público ante los encuestadores, las dos fuerzas políticas más importantes de la Argentina están enredadas en sus propias polémicas y probablemente, en la exhibición de esas polémicas, incentiven, refuercen la tendencia al desapego, a quitarle el cuerpo a la política, que se manifiesta en esos niveles de abstención, o alimenten el discurso antipolítico de candidatos como Javier Milei. Es natural que la política entre en conflicto, que la política sea conflictiva cuando se están decidiendo candidaturas. No es natural, es saludable. Pero claro, es natural y es saludable si esos conflictos pueden ser traducidos en términos de intereses generales, de valores, de objetivos a los que pueden ser convocados los ciudadanos detrás de esas peleas. El problema es cuando, entre esas peleas y la sociedad a la que la política pretende representar, existe una ruptura. Existe un blindex que impide la conexión. Y la democracia, con sus rituales, entre los cuales está como uno fundamental la vida de los partidos, las internas partidarias, empieza a debilitarse. Es obvio por qué estoy diciendo todo esto, porque en el día de hoy aparece una crisis en "Juntos por el Cambio". Esa crisis aparece por una iniciativa de Horacio Rodríguez Larreta. Estuvo recién acá en la Nación+, acaba de tener una larga conversación con todo el equipo de Luis Majul. ¿Qué es lo que hay detrás del pensamiento de Larreta? La idea de una nueva transversalidad. La idea de armar una nueva configuración, de un nuevo sujeto político que es distinto de "Juntos por el Cambio" o del "Cambiemos" que conocimos hasta ahora. Y para eso él pretende incorporar a un sector del peronismo, que es la figura de Juan Schiaretti, pero que tiene además a otras figuras, entre las cuales están Diego Bossio y Florencio Randazzo. Se separa de ese grupo explícitamente Juan Manuel Urtubey. Para entender esta idea, se podría recurrir a cosas que ha venido diciendo Larreta en los últimos años, o si uno quisiera ponerlo en otra perspectiva, desde una visión independiente, se podría releer un texto publicado por Juan Carlos Torre en La Nación en el mes de febrero, el 5 de febrero. Se llama "Meditaciones en las vísperas" y habla justamente de esta idea de armar una nueva transversalidad que termine con la era de la polarización que dominó la Argentina durante muchos años. Probablemente va a ser interesante hablar de la transversalidad, que se ha dado debido a esto a partir del conflicto con el campo, en el año 2008. Larreta propone incorporar a Schiaretti a "Juntos por el Cambio" y aparece una resistencia, sobre todo de parte de Patricia Bullrich y aliados de Patricia Bullrich en la interna del PRO. Bullrich se niega, Macri, que es un aliado de Bullrich, también se niega. Otros protagonistas de la vida interna de "Juntos por el Cambio", como por ejemplo Ricardo López Murphy, también se niega. En cambio, Elisa Carrió y la conducción del radicalismo, que a su vez es candidato a presidente, encarnada por Gerardo Morales, se vuelcan a la posición de Larreta. Pareciera que, a esta altura, "Juntos por el Cambio" estuviera mal diseñado, como que hay una línea divisoria en la interna de "Juntos por el Cambio" que no refleja la realidad política. Pareciera que hay más afinidades en este y en otros temas entre Larreta y sus compañeros de partido en el PRO. Y que esto expresa un conflicto conceptual respecto de cómo deben hacerse reformas en las que están todos de acuerdo. Y, básicamente, ese conflicto conceptual tiene que ver con un problema que atravesó a todo el gobierno de Macri. Si uno mira todo el gobierno, los cuatro años de Mauricio Macri, y una discusión política no saldada: ¿qué hacemos con el peronismo no kirchnerista? Esa discusión reaparece ahora con esta propuesta de Larreta. Los argumentos son de todo tipo. Aquí hay que recordar algo básico de la política: la política responde al contexto. Los políticos responden al contexto. Coherencia intertemporal casi no hay que pedirles. Los políticos responden al contexto. La política intertemporal casi no hay que pedirles. Entonces, le dicen a Larreta: ¿cómo traes a Schiaretti si Schiaretti votó en contra de la ciudad de Buenos Aires y de la coparticipación que te sacaba el gobierno? Y Larreta dice, lo acaba de decir: "Bueno, eso fue antes. Yo ahora estoy pensando en este contexto y en otras circunstancias". Le contestan desde el lado de Larreta a Macri: "¿Vos fuiste amigo de Schiaretti?". Es más, se empiezan a exhumar anécdotas bastante desconocidas, como que hubo una reunión en el año 2019 donde, aparentemente, Macri le habría ofrecido a Juan Schiaretti ser su candidato a vice, antes de ofrecérselo a Miguel Pichetto. Esa reunión se habría realizado en la casa de un empresario amigo de Macri. Cambió el contexto, cambió la lógica del poder. No hay que pedir razones sobre lo que pasó en el pasado. Lo explicó el otro día Cristina Fernández de Kirchner. Dicen, los agravios, por decirlo de otra manera, las posiciones en política vencen a los seis meses. Aquí hay otro problema. No es el problema de si Schiaretti sí o no, sino el procedimiento para introducir esta cuestión que los rivales de Larreta ven como una imposición, algo parecido a lo que pasó con el sistema electoral adoptado para la interna de la Ciudad de Buenos Aires. Iban a ser listas integradas con las listas nacionales o las listas solo locales. Se terminó imponiendo esta segunda posición, con resistencia también de los socios del PRO de Larreta, como si estuviera cifrándose en estas polémicas la discusión política, la disputa de poder entre Larreta y Bullrich. Ahora, esto plantea, con la incorporación de Schiaretti, dos problemas. El primero: ¿será verdad lo que piensa Bullrich? ¿Será verdad que a ella no le sirve que entre Schiaretti a "Juntos por el Cambio"? ¿O Larreta se equivoca respecto a Larreta y Bullrich? Y el segundo: ¿será verdad que, entre "Juntos por el Cambio", o Larreta, se equivoca respecto de sus propios intereses? ¿Qué quiero decir? Si Schiaretti entra en "Juntos por el Cambio" como candidato a presidente, ¿a quién le quita votos? ¿Le quita votos a Bullrich o le quita votos a esa amplia franja que pretende conquistar Larreta de peronistas desencantados, que ahora tendrían a un peronista más nítido que lo que puede ser Larreta como candidato del peronismo? ¿Entiende bien Larreta sus propios intereses? Es un signo de interrogación. El segundo problema, que es el que desata buena parte de la agresividad que tiene esta cuestión, es: ¿qué hacer con Córdoba? Porque Córdoba tiene elecciones inmediatamente después que se inscriban las listas, el 25 de junio, tiene elecciones de gobernador, "Juntos por el Cambio" lleva a Luis Juez como candidato y toda la prédica de Juez es, obviamente, contra los años de gobierno de Schiaretti. Y ahora, desde el Partido Nacional, desde "Juntos por el Cambio", le dicen a los cordobeses, a quienes Juez trata de conquistar hablando mal de Schiaretti, "para nosotros, Schiaretti es una figura aceptable". ¿Cómo le explican a Juez esto? No hay forma de explicárselo. Por eso, hoy estalló una reunión de "Juntos por el Cambio" que se realizó a primera hora de la tarde. Fue una reunión frustrada. Y por eso es importante todo el ritual que viene ahora, ¿por qué? Porque, para incorporar a un nuevo partido, según la reglamentación que se dieron los mismos dirigentes de "Juntos por el Cambio", tiene que haber unanimidad. Y tiene que haber, por lo tanto, unanimidad dentro del PRO. Hoy hubo una reunión donde aparecieron Ricardo López Murphy y dos partidos que, dicen los que armaron la reunión, no son fundadores del PRO, pero estaba Miguel Pichetto, que tampoco es fundador de "Juntos por el Cambio". Tampoco Pichetto es fundador de "Juntos por el Cambio". Y apareció también Juez, que, obviamente, se tomó, agarró el auto en Córdoba y se vino enfurecido a decir: "A mí me están traicionando". Gerardo Morales, presidente del radicalismo, les pidió que se fueran porque eran ajenos. Y dijo después públicamente: "A mí nadie me hace un piquete". Está refiriéndose a la inadmisión de Bullrich por los piquetes. Y dijo algo más: "La que mandó gente a presionarnos es Bullrich". Ya que hablamos de coherencia, hace un año Morales decía que quería formar una fórmula con Bullrich. Es decir, la coherencia vence pronto. Lo que impone la lógica política al dirigente político es el contexto en el que está ubicado en cada momento. ¿Qué intereses hay en esta jugada? Ya hablamos de la idea de Larreta de decir: "Yo quiero estar en el centro, hacer una jugada importante, y para eso, algo que a lo mejor tenía pensado para más adelante, lo hago ahora, sin consultar a nadie, para desequilibrar una interna que está muy pareja electoralmente entre él y Bullrich". Yo quería un acuerdo con un sector del peronismo, en el cual está Schiaretti, en el cual puede estar Bossio, en el cual puede estar Randazzo. Lo hago ahora, lo adelanto, aun pagando un costo, que es el costo de esta polémica. Le saldrá bien. Schiaretti se acobijó en medio de la elección cordobesa, que el partido de sus adversarios en Córdoba lo estén buscando para incorporarse o, por lo menos, una parte de ese partido; él se atiende para decirle a los cordobeses: "Todo lo que dice Juez es falso, porque los amigos de Juez me quieren a mí". También hay que preguntarse si en esta jugada no hay alguna desesperación de Schiaretti por cómo le estará yendo a su candidato, Martín Llaryora, en Córdoba. No talpié página que no llega a ganar Juez Córdoba y ahora sí que no le debe nada a nadie. Se va a transformar en un problema para el peronismo cordobés y se va a transformar en un problema para los que quieren hacerse socios de Schiaretti antes de la elección de Córdoba. Hay un pacto político entre el radicalismo y el peronismo de Córdoba al que tal vez Larreta sea ajeno, entre Schiaretti y Morales para que Juez, que es una especie de outsider, vamos a ponerlo en términos comparativos, algo parecido a Milei, no termine tomando el poder en Córdoba. ¿Qué pasaría con el radicalismo de Córdoba si Juez es gobernador de Córdoba? ¿Qué pasaría con ese electorado? Y, ni que hablar, ¿qué pasaría con Schiaretti? Vuelvo a la pregunta anterior. Si Schiaretti es candidato a presidente, ¿le saca votos a Bullrich o le saca votos a Larreta? Si le saca votos a Larreta, ¿por qué Larreta lo trae? Porque probablemente no cree que sea candidato a presidente. Porque probablemente le haya dado algún otro lugar en su tablero. ¿Candidato a vice? Raro, porque el que quiere ser, en realidad, candidato a vice de Larreta es Morales, y por eso esta asociación. ¿Candidato a jefe de gabinete? Signos de interrogación. La gente de Larreta da un argumento bastante contundente. Schiaretti no puede ser candidato a presidente, y solo hace esto para estar bien en Córdoba, porque para ser candidato a presidente en una interna, se necesitan por lo menos 15 millones de dólares. Son cifras. El gran problema es si se pueden conectar estas discusiones, estas peleas entre políticos, en un momento en que la política parece no tener tanto encanto con los intereses de gente que, en las encuestas cualitativas, cuando le dicen: "Ustedes, ¿cómo están?", empiezan a llorar, porque las prestaciones del Estado, porque las prestaciones de los gobiernos, porque las prestaciones de la política son calamitosas. Es decir, se corre el riesgo de que el comensal del restaurante acceda a la cocina, que es lo que estamos viendo, y en la cocina no haya toda la prolijidad que uno espera. Y es algo muy importante, porque hay que tener cuidado de este tipo de discusiones cuando no logran atarse a valores. Cuando uno ve que primero se toma la decisión y después inventan los argumentos, que es algo muy frecuente hoy en la escena política. ¿Por qué es importante? Porque, a veces, en estas enemistades, en estas discusiones, cuando primero se actúa, hay unas cuantas personas que terminan decantando en formatos, en situaciones que no eran las que pretendían los actores que desataron esas dinámicas. ¿De qué estoy hablando? Y si todo se rompe, todos dicen: "Nadie quiere romper", pero a veces las cosas se rompen. Si uno mira la política española, si uno mira la política chilena, si uno mira la política peruana, si uno mira la política ecuatoriana, lo que hay es fragmentación. Nadie quería romper, pero donde había dos, ahora hay cuatro, en Chile, en España. ¿Cómo se produjo? Y nadie sabe. "Yo no lo quería hacer, pero se rompió". En el mundo de Bullrich dicen: "Larreta está haciendo todo esto para poder irse del PRO con los radicales, Carrió y un sector del peronismo". En el mundo de Larreta dicen: "La intransigencia de Bullrich porque quiere romper e irse con Macri junto con Milei". Ellos imaginan que puede haber ruptura. Nota al pie de página: ¿Se imaginan tanto? ¿Hablarán entre ellos? ¿O cada uno está teniendo una hipótesis equivocada respecto del comportamiento del otro? Mientras tanto, sigue habiendo movimientos cotidianos en esta lucha por el poder, que no hay que espantarse. Es el corazón de la política. Por ejemplo, la versión más novedosa de las últimas horas es que Patricia Bullrich le habría ofrecido ser candidato a vicepresidente en su fórmula a Facundo Manes. Y que ese Facundo Manes, que no decidió, llega a decir que no, está pensando Bullrich en Maximiliano Abad, el presidente de la Unión Cívica Radical de la provincia de Buenos Aires. ¡Problema ahí! Porque Abad es socio de Santilli. En el fondo, es socio de Larreta. ¿Cómo haría Abad para llegar hasta Bullrich pasándole por encima a Santilli, que es su candidato hasta ahora a gobernador? Empiezan a enredarse con esos problemas. ¿Encontrarán un método? Esta es la pregunta, para zanjar diferencias. Otra pregunta ligada a esta: ¿Hay alguien cuidando el conjunto en "Juntos por el Cambio"? ¿O es una guerra de facciones donde lo faccioso domina lo general? No hay que preguntarse solamente por "Juntos por el Cambio". Miremos al gobierno, miremos al oficialismo, y está en una situación bastante parecida, si no peor, sobre todo porque es un gobierno. Va a ser interesante escuchar lo de De Vido sobre estos temas. Hubo un viaje de Massa, Máximo Kirchner y una cantidad de funcionarios a China. Lo más importante del viaje de Máximo Kirchner y Massa a China es un llamado que le habría hecho Máximo Kirchner a Axel Kicillof, que no tiene nada que ver con China. El llamado, ni Kicillof ni Máximo Kirchner en esto. Para reprenderlo o para reprocharle que, en una entrevista, haya dicho que la fórmula de la provincia de Buenos Aires ya está definida, y esa fórmula es Kicillof-Magario, es decir, repiten la fórmula de hace cuatro años. ¿Qué le molestó a Máximo Kirchner, razonablemente? Y le debe haber molestado también a su madre, a Cristina, que con esa definición que dio periodísticamente Axel Kicillof despejó una incógnita importante, que es que él no va a ser candidato a presidente. Y le daría la impresión de que Cristina Fernández de Kirchner y Máximo Kirchner no tienen todavía resuelto si va a ser o no candidato a presidente, o por lo menos no tienen resuelto si quieren decir que no va a ser candidato a presidente. Se nota que la voz de Máximo Kirchner tiene gravitación en Kicillof, porque, al otro día, Kicillof salió a aclarar que nada está definido. Alguien le explicará a Magario. ¿Cuál es el centro del problema para Cristina Kirchner, que pretende definir este esquema de candidatura? Esta oferta electoral. Cristina Kirchner parte de una premisa de la que hablamos al comienzo: "Lo más probable es que, como Frente de Todos, vayamos a una derrota. Por lo tanto, lo que tengo que priorizar es a dónde voy a pasar los próximos cuatro años". Que eso supone que es de ajuste. ¿Desde dónde voy, desde qué plataforma voy a enfrentar ese ajuste? La provincia de Buenos Aires. Por lo tanto, tengo que elegir al candidato a presidente, no que gane la nación, que gane la provincia de Buenos Aires como candidato a presidente. Tengo que preguntarme cuál es el candidato a presidente de los que yo dispongo más aceptable a los bonaerenses y a los bonaerenses herenses. Por eso no está descartada todavía la candidatura de Kicillof. A pesar de que Wado de Pedro, mientras Máximo Kirchner y Massa estaban en China, lanzó, como hemos visto todos, un enorme esfuerzo para ganar protagonismo, más presencia, más densidad. Un candidato que, en las encuestas del gobierno, mide 8%. Que cuando uno dice Wado, el de Cristina mide 16%. Contra una Cristina que, sola, mide 24%. Wado de Pedro ya convocó, hay una nota muy buena de Maia Jasterblanqui en La Nación, donde cuenta el equipo que está armando De Pedro de campaña, como si la suya ya fuera la candidatura que va a bendecir Cristina. Y, además, contrató algunas empresas expertas en comunicación, en publicidad, etc., con mucha tecnología, que han trabajado tradicionalmente con el kirchnerismo para poner en circulación, en rodaje, su candidatura de tal manera que Cristina, el 24 de junio o unos días antes, cuando haya que inscribir las candidaturas, lo pueda tener en cuenta. Entre esos movimientos, habría habido un movimiento muy interesante, que para los que entienden bien el tema no es del todo sorprendente y tiene que ver, de nuevo, con Manes, a quien Patricia Bullrich le habría ofrecido la candidatura, dice, y es que, a través de un intermediario, Wado de Pedro también le habría ofrecido a Manes la candidatura avise, lo cual indica que está pensando también él en otro formato y es verosímil, porque tienen una vieja relación personal de Pedro y Manes. Aparentemente, Manes está siendo requerido. Todo esto lo mira, o lo miraba hasta anoche, Massa desde China, donde se comportó como una especie de presidente. Tiene mucho que agradecerle a Alberto Fernández a Massa, porque, en su hiperactividad, en su negación de las enormes dificultades con las que le toca operar, en su negación de que está al borde del abismo, a punto de caerse todo el tiempo, le pone un tono al gobierno que disimula la depresión que es el gobierno, el vacío de poder que hay en la presidencia y hasta genera una expectativa que hace que uno dude, pero entonces no están tan mal. Claro, después uno empieza a mirar los números, se da cuenta de que están muy mal. En esta tarea de fingir éxito, Massa también hace creer que Cristina le debe las últimas decisiones judiciales que le han beneficiado en la denominada causa de la ruta del dinero K. La más importante es la decisión del fiscal Guillermo Marijuán de pedir su sobreseimiento, como además, otros creyentes como la UIF o la AFIP, no denunciaron o no siguieron con la querella, el juez Casanello tuvo que decir: "Bueno, si nadie, si todos me dicen que es inocente o que no hay que, voy a sobreseerla yo también", que esta es la novedad de las últimas horas. Ahora, los que conocen bien como Doro Pi, dicen: "No, no, no, que no se atribuya Massa este comillas mérito". Cristina sabe que no se lo debe a Massa. ¿Y a quién se lo deberá? Esa teoría de los que conocen bien la trama interna de tribunales, dicen: "Hay que mirar a Carlos Beraldi, el abogado de Cristina". ¿Por qué? Porque Beraldi fue uno de los que introdujo, hace muchísimos años, a Marijuán en el mundo de los tribunales como colaborador y después como fiscal. Bueno, puede ser, eso genera corrientes de afecto, de simpatía, un vínculo. Pero dicen: "No, no, Beraldi, en otra calidad, no de antiguo padrino de Marijuán, en la calidad de abogado de Cristóbal López en la causa de Oil Combustibles, donde el fiscal es Marijuán y la abogada es Servini de Cubría, y parece que ahí Marijuán trabó una relación muy amigable con Cristóbal López, que estaría detrás de estas decisiones que el fiscal toma a favor de Cristina, muy similares a las que tomó a favor de Cristóbal López en esa investigación donde Marijuán se convirtió o empezó a aparecer como una especie de verdugo implacable del macrismo, del mismo modo que, cuando andaba con las excavadoras por la Patagonia, era un verdugo implacable del kirchnerismo". Acá hay otro problema: a los fiscales y a los jueces sí hay que pedirles cierta coherencia, pero ellos también parecen comportarse como políticos, cambia el contexto y cambia la idea. Cristina Fernández de Kirchner está esperando los resultados de Tucumán. Creen que en Tucumán va a haber una elección extraordinaria, faltan pocos días, son dos domingos, y que, a partir de ese triunfo, ella va a tener un clima más favorable para anunciar su oferta. Las elecciones en Tucumán son el domingo que viene. Ahora bien, en Tucumán hay un problema que está afectando la elección y es que se ha hecho un cambio de fechas. La elección iba a ser en mayo y ahora se corrió a junio, por decisión de la justicia y tuvo que renunciar a la candidatura a vicegobernador Juan Manzur, por una decisión de la Corte Suprema. ¿Por qué el cambio de fechas es tan importante? Escuche. Porque Jaldo y Manzur, esto cuentan en Tucumán, se habían repartido toda la plata que había para la elección. Escuché una risa. Y ahora, los punteros y la gran maquinaria que tiene el peronismo en Tucumán, que tiene que trabajar por su candidatura, le dicen: "Escúchame, Jaldo, gobernador, Manzur, ¿ya no gastamos la plata? ¿No fuimos tan previsores? Es un bien perecedero. ¿Ahora queremos de nuevo?". Bueno, ¿cómo juntar semejante cantidad de plata para Manzur es un problema? Y en Tucumán dicen que, en la semana en que hay elecciones, se acaban los pesos de tanta plata que hay que repartir. Así que, que no se le ocurra a Rosatti, a Rosenkrantz, a Maqueda, volver a cambiar la fecha, porque pueden hacerlo, está en discusión la fecha. Porque los pondrían de nuevo en otro gasto, con ese bien perecedero que es la plata de campaña. Hay un termómetro mucho más importante para que decida Cristina cuál es su capacidad electoral y son las reservas del Banco Central. El viaje a China fue un viaje mediocre, fue un viaje sin grandes novedades, tenían que traer una novedad de vuelta y no la consiguieron, que es que el Banco de Desarrollo de los BRICS, de los países que integran el club de los BRICS, que son Brasil, Rusia, India, China y Sudáfrica, avale y financie a empresas brasileñas para que exporten bienes a la Argentina sin consumir dólares del Banco Central para pagar lo que serían importaciones argentinas. Le dije: "Mira, eso lo vamos a tratar, Sergio, en agosto, y probablemente antes tengas que entrar al banco, y para entrar al banco, tenés que ser BRICS". Lo mandaron a un trámite larguísimo. En agosto ya está todo jugado. O sea, eso fracasó. Más allá de que Dilma Rousseff, gran amiga, es la presidenta de ese banco. Casi que le dijo lo mismo que le dijo Lula a Alberto Fernández en Brasilia. Hay cariño, pero no plata. El swap de reservas, por el cual se pueden usar en las operaciones de comercio exterior, fue ampliado. No el monto. El monto sigue siendo el mismo. 19 mil millones de dólares. Pueden usar un poquito más de esos 19 mil millones de dólares. Pero eso no significa nada. ¿Por qué? Porque no agrega reservas. En todo caso, permite morigerar un poquito la recesión que implica importar menos porque no tenemos dólares. Pero es como si yo tuviera un bote en el que estoy navegando con un agujero, por el cual me voy hundiendo, y, bueno, voy sacando con el balde, pero me sigo hundiendo. No resolví el problema. Las reservas del Banco Central se siguen yendo, porque el problema, ¿cuál es? La brecha. La relación disparatada que hay entre el dólar paralelo y el dólar oficial, que hace que los importadores adelanten importaciones y que, sobre todo, que los exportadores no ofrezcan dólares. Y este, que es el problema central de Massa, no se resuelve porque, en vez de dólares, usemos yuanes. Massa, en un intento por mostrar un éxito, dice: "Bueno, o sea, dos grandes importadores". A ellos les ofende que se diga que son importadores. Rubén Czerniachowski, Niussan, y Nicolás Caputo, Mirgor, es decir, los dueños del gran negocio que es Tierra del Fuego, aceptan importar lo que importan desde China, desarmado para después armarlo en Tierra del Fuego, en yuanes y no en dólares. Es una noticia que uno se emociona hasta que la entiende. No, lo que están diciendo es: "Les damos los yuanes primero a ellos, porque dólares no hay". No hay un mérito de esos dos empresarios. En realidad, hay un privilegio. Lo que nos están comunicando es: "De los yuanes disponibles, los primeros se los van a llevar ellos dos". ¿Por qué? Porque financian campañas electorales, seguramente. Hablando de Caputo, ¿de qué habrán hablado Mauricio Macri con su viejo amigo Nicolás Caputo el martes pasado en el Aeroparque, perdón, en la Costanera, de Aeroparque? Sí, de la Costanera. ¿Por qué es importante la pregunta? Porque había tensiones entre ellos, pero más importante todavía porque Caputo es uno de los grandes engranajes del mecanismo de recaudación y financiamiento de la campaña de Larreta. No nos vas a hacer que Larreta se quede sin plata. El problema, entonces, es que este programa económico ajusta por recesión, porque importar es cada vez más difícil y sin importaciones, no hay bienes de capital y no hay insumos. Y tienen que ir administrando los dólares o los yuanes como un suero para favorecer esas importaciones y que las fábricas no terminen quebrando o cerrando. Ya que es tan difícil importar, empiezan las cosas raras. Dicen que hay un hotel, un hotel chiquito en Puerto Madero, donde, aparentemente, desde la Secretaría de Comercio, alguien le dice al que necesite importar: "Anda a tal habitación, pedí la llave de la habitación, nosotros no vamos a estar, y en la habitación deja la plata y después te vas". Que no haya contacto físico, asepsia total. ¿Cuál será el hotel? Pronto lo sabremos. Así como aprietan a los importadores, se aprieta también a las provincias. Mira este cuadro. ¿Cómo las empresas que tienen que pagar deuda en dólares afuera le dicen: "Ahora usas tus dólares?". Buenos Aires, Córdoba, etcétera. Ahora hay provincias que tienen dólares depositados, que los pueden usar para pagar el 60% de la deuda que va venciendo, y hay algunas que no. Y, entre las que no, hay una muy importante: Córdoba. Córdoba tiene vencimientos por 147 millones de dólares, perdón, depósitos por, este es un cuadro de Fernando Marull, depósitos de 147 millones de dólares, tiene que pagar 155, que es el 60% de lo que le vence y se queda con nueve millones de dólares abajo. ¿Tendrá algo que ver esto con el acercamiento de Schiaretti a la oposición? ¿Alguien estará conectando en el gobierno esto con la situación electoral de Córdoba y con la situación general del peronismo? Después te lo vamos a preguntar a De Vido a ver qué impresión tiene, el que se conoce bien ese mundo. Massa sigue estando con el mismo problema, con viaje a China o sin viaje a China, que son los vencimientos con el Fondo, que los vamos a ver ahora. Bueno, acá está. Tiene desembolsos en junio del 23, ahora por 3.993 millones de dólares. Esto también es una organización de los datos de Marull. Por capital, 2.681 tiene que pagar 2.628, perdón, 2.681. Quiere decir que le desembolsa 3.993 y paga 2.681, y le quedan 1.312. Ahora, en julio, no le entra a nadie y tiene que pagar 2.628; ya está 2.628 abajo en julio. Por lo tanto, le quedan de lo que viene teniendo 420, todavía está en una cuenta positiva, 420 millones de dólares. En agosto, no entra nada, pero tiene 766 millones de dólares por intereses que pagar. Ya está, tenía 420, le restamos 766. Acá está, en agosto, 346 millones de dólares abajo. Y así sigue la cuenta hasta que, en noviembre, está 1.240 millones de dólares abajo, en la relación con el Fondo Monetario. Bueno, ¿le van a adelantar todos los desembolsos para que esta cuenta no muestre rojos en medio del proceso electoral? ¿Un banco central que tiene 6.000 millones de dólares de reservas brutas, que incluyen los depósitos de la gente? Esta es la cornisa por la que camina Massa, que no se resuelve pagando importaciones con yuanes, porque el mercado mira esto y la brecha se amplía. Por un programa, y acá hay que decir algo en favor de Massa, mal diseñado en su negociación. ¿Qué es la lógica de este programa económico que negoció Guzmán y que ahora el costo lo paga Massa? Entre marzo del 2023 y febrero de este año, los desembolsos eran 17.500 millones de dólares, estos son cálculos hechos por Alfonso Prat-Gay, y los pagos 14.007. Es decir que Guzmán, no digo que supiera que se iba a ir después, pero en este primer año, de marzo a febrero de este año, se garantizó un saldo positivo de 3.493, estamos hablando de la plata del Fondo, que son DEGs, son 4.693 millones de dólares. En cambio, entre marzo de este año y febrero del que viene, que es el periodo que estamos atravesando, los desembolsos del Fondo son 14.000 millones de dólares en DEGs contra 12.791 millones de DEGs. Massa está a 791 millones de DEGs abajo, que, en dólares, son 1.050 millones de dólares. O sea, que le juega también como viento en contra el diseño del programa. Este es el problema de la economía, este problema le pega a la gente, nos pega todo el tiempo, porque del dólar depende la inflación, por cómo se comporta la economía argentina, y eso es lo que va alimentando, al final de todo, la caída del salario, la caída del ingreso, el desencanto político. El desencanto político produce nervios en la política, produce conflictos en los partidos y estas tensiones que vemos en el gobierno y en "Juntos por el Cambio". En este punto, hay que recordar algo, hay un artículo excelente que publicaron dos politólogos, Rodrigo Barrenechea y Alberto Vergara, sobre Perú, pero más que Perú, donde sostienen lo siguiente: las democracias pueden debilitarse por autoritarismo, concentración del poder, es lo que pasó en muchas democracias latinoamericanas en la década pasada. Pero también se pueden debilitar por fragmentación, donde la política empieza a fragmentarse, la representación parlamentaria empieza a fragmentarse, y para mover una piedra ya no hay la fuerza, el músculo que se necesita, o para hacer reformas no hay la masa crítica que la política requiere. Eso también mata a la democracia, por eso hay que mirar no si hay internas o no en los partidos políticos; es deseable que las haya y que haya argumentos y discusiones. El tema es la calidad de esas internas, el nivel de lucha facciosa, si no terminan pulverizando lo que hace pocos meses parecía tan consistente. Empezamos Odisea, vamos a hablar con Julio De Vido de estos y otros temas, y después vamos a escuchar a Daniel Bilotta; hoy Pancho no está, que nos va a hacer una semblanza de la provincia de Buenos Aires con eje o con poco, en un personaje, ¿quién es el candidato de Milei en la provincia de Buenos Aires? Ani Parraguirre, que nos muestra las campañas por dentro, nos va a decir qué papel tienen, muy adecuado para lo de hoy de Larreta, los tiempos electorales, el reloj, el timing, la oportunidad en una campaña electoral. Y Camila Perochena, que es la presidenta de la Provincia de Buenos Aires, que es la presidenta de la Provincia de Buenos Aires, que es la presidenta de la Provincia de Buenos Aires.

**