Bueno, comenzamos aquí con nuestra columna del día habitual, día 487 de mi ley y la titulamos: "La oposición está en las calles, pero no en la CGT". El paro de ayer tuvo un resultado contradictorio para la oposición. Por un lado, las principales fábricas del país y puertos, en general con ganancias productivas, lograron ser detenidas. Sin embargo, muchas fábricas, la mayoría pequeñas, el comercio, diferentes lugares de trabajo y la economía informal, siguieron su actividad normalmente. Es decir, la CGT no generó un hecho al que se sumen amplios sectores que no son necesariamente sus afiliados, ni tampoco todos los sectores que formalmente representan los sindicatos que la componen. Sin embargo, esto no significa que la sociedad no tenga voluntad de manifestarse en contra de las políticas de este gobierno; significa que no toma a la CGT como un referente para llevarlas adelante. Hay un graffiti anónimo de mayo francés de 1968 que decía: "La belleza está en las calles". Pasó a la historia como un símbolo de rebeldía, y en aquel momento, también de feminismo y cuestionamiento del *status quo*. Y hoy reconvertimos esta frase para intentar explicar lo que sucede en la actualidad en nuestro país. La verdadera oposición que puede generar identificación en una mayoría de los argentinos es la que se moviliza en las calles por planteos puntuales contra un gobierno.

Para analizar la relación entre la oposición en la calle y el gobierno, y su articulación política que todavía no se ha producido, vamos a abrir esta columna con "Get Up, Stand Up" de Bob Marley, una canción que justamente habla de la defensa de los derechos de los sectores populares. Los paros generales no parecen ser la herramienta para lograr las modificaciones sociales; por el contrario, lo único que parece ser clave es que luego eso se convierta las manifestaciones populares en votos, son solo los votos los que logran producir modificaciones.

Luego del discurso y las declaraciones homofóbicas en Davos, el caso "Libra", la represión a la marcha de los jubilados, la agudización de los problemas cambiarios, Javier Milei pasó a tener una imagen negativa superior a la positiva. Sin embargo, sigue siendo el político más popular, es decir, la mayoría social opositora al gobierno no canaliza políticamente en una oposición de cara a las elecciones de este año a alguien que pueda ganarle. Algo que es esperable, teniendo en cuenta que prácticamente todos los espacios políticos están atravesando difíciles discusiones internas y caminan sobre la posibilidad de divisiones, fracturas y diferentes rupturas que ya se vienen produciendo.

Esta mayoría se ha expresado en marchas multitudinarias, al revés de lo que sucede en la fragmentación de los políticos: la mayoría social en contra del gobierno, que no se expresa en partidos políticos, sí lo hace en marchas multitudinarias como las movilizaciones universitarias el año pasado, o la marcha antifascista convocada por el colectivo LGTB, o las concentraciones más pequeñas pero permanentes, como las de jubilados, que tienen una fuerte adhesión social.

¿Podrá la oposición política lograr enhebrar los reclamos de la calle y transformarlos en una serie de propuestas para una plataforma electoral? O, mejor dicho, ¿por qué estas preocupaciones en sus propias internas, que tratan de canalizar el enojo frente a la política, no los despiertan para ver que hay otra realidad y otra demanda por parte de la sociedad? ¿Y por qué la gente que marchó, por ejemplo, para la manifestación antifascista o las marchas universitarias, no se adhirió ni utilizó el plan de lucha de la CGT para expresarse?

Vamos a ver fragmentos de la marcha más grande que hubo hasta ahora contra el gobierno; vamos a ir haciendo un recuento de distintos movimientos de la calle que, en otros países y en Argentina misma, lograron vertebrarse en un cambio político y en un partido o un candidato que luego lograra modificar en las urnas el destino de esa sociedad.

Vamos primero a Argentina: nuestra marcha universitaria, 23 de abril de 2024. Miles de personas salieron a marchar este martes en Buenos Aires y en otras ciudades de Argentina para protestar contra los recortes al recurso a la educación superior. Iván Pérez *Cermentino* nos cuenta. Una multitudinaria protesta se da este martes aquí, en la ciudad de Buenos Aires, y en distintos puntos del país.

Vamos a escuchar el testimonio de un jubilado en esa marcha, que reclamaba más atención, aunque sus movilizaciones no siempre sean multitudinarias. Escuchemos al jubilado, que dice: "Impresionante". Hugo, estas convocatorias surgieron desde abajo, es decir, a diferencia de las convocatorias de la CGT, habitualmente decididas en cúpulas, en muchos casos ajenas a los trabajadores que sufren el ajuste del gobierno, las marchas universitarias nacieron de asambleas de estudiantes y jornadas en las que estaban involucradas las gestiones de las diferentes casas de altos estudios. Los jubilados retomaron una tradición histórica preventiva de las marchas de jubilados de los años 90, la movilización de los miércoles. Esto fue algo que sucedió espontáneamente; nadie les dijo cómo hacerlo, qué día, de qué manera. Tal vez esta sea la clave de por qué la convocatoria de la CGT fue tomada con indiferencia por amplios sectores.

¿Por qué estas manifestaciones aún no son canalizadas por una oposición política? Me refiero a estas otras que han sido exitosas, como las de las universidades o los jubilados, o la marcha antifascista. Esto puede tener una explicación proveniente de los propios colectivos movilizados y otra atribuible a las falencias de los políticos. En el primer caso, podemos servirnos de la teoría de Alain Touraine, destacado sociólogo francés, quien argumentó que los movimientos sociales suelen surgir como *existencia* más que como propuestas constructivas de un nuevo sistema. Es decir, en su obra, *Las sociedades dependientes*, Touraine describe estos movimientos como contra ofensivos, capaces de rechazar todo orden social y ser un instrumento de la dialéctica de la acción histórica. Sin embargo, hay políticos que lograron, formando parte o no de los movimientos, interpretarlos y representarlos electoralmente. Hay varios casos, vamos a elegir alguno de ellos.

Vamos a comenzar con el caso de Podemos en España; también vamos a mencionar el de Evo Morales con la guerra del gas en Bolivia en 2003, o Rafael Correa en la revolución de los forajidos en Ecuador. Este proceso, el de la revolución de los forajidos, ocurrió en abril de 2005 en Ecuador, cuando las protestas masivas en Quito forzaron la salida del presidente Lucio Gutiérrez, acusado de autoritarismo y corrupción. La ciudadanía, especialmente sectores urbanos de clase media, se movilizó contra el gobierno y su intento de controlar la Corte Suprema. Fue un levantamiento espontáneo, horizontal, sin líderes políticos claros, en el que se autodenominaron irónicamente forajidos. Es como, por ejemplo, denominar comunistas a todos, autodenominarse comunistas a todos aquellos que no estén de acuerdo con el presidente. Mira, hay como una exageración que deja de alguna manera en evidencia la exageración del término. Luego, el propio Gutiérrez lo llamara así por protestar. Correa, que era ministro de Economía del gobierno interino de Alfredo Palacio, desde ese puesto se posicionó como un político opositor a las políticas del Fondo Monetario Internacional. Compartió un fragmentito de la, entre comillas, revolución de los forajidos en Ecuador. Las decisiones eran claras: al centro de Quito no entraba nadie. Todas las manifestaciones iban a ser dispersadas. Estaban librando una guerra y tampoco estaban comandando una batalla. Era todo lo que estaba pasando: el descontento popular. Todas estas cosas en todo momento se hicieron con el gobierno. Luego de este proceso, Correa creó una plataforma política llamada Revolución Ciudadana, y llegó a la presidencia de Ecuador en el 2006.

En el caso de Bolivia, Evo Morales fue un dirigente del proceso de movilización llamado "Octubre Boliviano", la Guerra del Gas. Sucede que antes de ser referente político, Morales surgió como un dirigente cocalero, y desde ese lugar se transformó en una de las caras del movimiento amplio que nació en el Alto.

Vamos a ver también un pequeño fragmento de aquella conmemoración de la Guerra del Gas de Bolivia en el año 2013. Unas 10.000 personas, entre campesinos, indígenas, obreros y empleados públicos, se unieron el jueves a la conmemoración de los 10 años de la Guerra del Gas en Bolivia. En 2003, una insurrección popular se alzó contra la propuesta del gobierno del presidente Gonzalo Sánchez de Lozada de vender gas a Estados Unidos por puertos chilenos. La idea fue considerada por los movimientos sociales bolivianos como una traición a la demanda histórica del país a Chile por el arrebato de su costa litoral. La histórica manifestación, que dejó 60 muertos y más de 400 heridos, acabó con los gobiernos neoliberales y dio paso al movimiento indigenista encarnado por el presidente Evo Morales. Para algunos día de lujo, pero también hay que decir la verdad, para algunos...

Bueno, luego de este proceso desatado en el 2003, la imagen de Evo fue creciendo, luego ganó las elecciones en 2005 con 54% de los votos, un porcentaje récord desde la vuelta a la democracia en el país andino desde 1982. Desde otro arco ideológico también podríamos decir en Argentina quienes lograron capitalizar políticamente un proceso de movilización fue Juntos por el Cambio, que se volvió representante político de los intereses del campo movilizado en el año 2008, y de la marcha por la muerte del fiscal Alberto Nisman en el año 2015.

Vamos a ir con dos fragmentos de estos dos procesos, de cómo nuevamente en el caso de Argentina, un conjunto de políticos lograron estructurar una propuesta que incorpora los reclamos que primero surgieron en la calle. Vamos con los 100 días de paro del campo. Como no se consume... Te diría que la situación es complicada. Vale recordar que lo que le daba legitimidad, inclusive a los reclamos, eran los pequeños, los pequeños productores, que generaban una sensación de proximidad y no que grandes estancieros, sino la suma de pequeños productores, e incluso la emergencia de líderes, que luego se convirtieron en líderes políticos.

Vamos ahora a la llamada marcha del silencio por la muerte del fiscal Nisman, el asesinato del fiscal Nisman, como pareciera, todo indica, en el año 2015. La intensa lluvia no impidió que miles de personas se concentraran ante el Congreso, desde donde marcharon a la Plaza de Mayo para rendir homenaje al fiscal Alberto Nisman. En silencio y con pancartas, pedían verdad y justicia. Es para esclarecer el hecho que nos afecta a todos los argentinos, ante la muerte del fiscal. La convocatoria de esta marcha sirvió como punto catalizador social del enojo del kirchnerismo, como lo que colmó ya cualquier paciencia, y fomentó las condiciones de posibilidad de la unificación de toda la oposición en Cambiemos.

En relación a la actualidad, probablemente la sociedad, que viene de la experiencia de dos gobiernos que no respondieron a las promesas electorales que generaron, no quiere repetir experiencias políticas que ya resultaron frustrantes en el pasado, y en el caso de que la dirigencia de la oposición sea Cristina Fernández de Kirchner, tiene por sí un carácter en sí mismo contradictorio. Por un lado es lógico, porque es quien más mide entre los opositores, pero por otro lado es un gran factor de auto limitación para la renovación política. Por esa razón, Milei baja en las encuestas, hay importantes movilizaciones, pero el gobierno sigue resultando el más competitivo electoralmente.

Ayer, en el programa "Comunistas" de Bravo TV, la nueva señal de televisión abierta, Raúl Timerman compartió unos gráficos muy interesantes sobre el tema de la protesta y qué está dispuesta la gente a protestar. Vamos a compartirlos con aquellos que además nos escuchan y nos ven por televisión, ellos pueden ver los gráficos, el gráfico es de la encuesta nacional que hay una primera minoría de personas que está dispuesta a marchar a favor del gobierno y otra que está en contra. Los que están en contra del gobierno es 31% que está dispuesto a marchar, mientras que estarían dispuestos a marchar a favor del gobierno es 16, y lo más interesante es que hay un casi 39% de gente que no estaría dispuesta a marchar por nada. Esto demuestra que quienes están en contra del gobierno tienen mayor predisposición a marchar, el doble que los que están a favor del gobierno, pero aún existe un universo sin definir que puede inclinarse para uno o para otro, ese 38% que decíamos recién, que no está dispuesto a marchar por ninguna de las dos cosas, ni a favor ni en contra del gobierno. Probablemente esto que veníamos mencionando en relación con la falta de renovación de los dirigentes de los espacios opositores, como Cristina Fernández de Kirchner y Mauricio Macri, sean quienes vean incluso a ese 38% que no está dispuesto ni por una cosa ni por la otra, los vean como los responsables de los gobiernos fallidos, independientemente de que no se sientan identificados con el actual gobierno.

Las calles seguirán hablando; probablemente, con el tiempo, encuentren finalmente aquel partido o aquel candidato que las represente. Así que, por lo tanto, nos vamos ahora con "Get Up! Stand Up!" de Von

**