Al margen de eso, la situación es preocupante: el medio está camino a la quiebra. Ya quebró una vez, siendo rescatado primero por un empresario y luego por políticos. Ahora, al no contar con publicidad oficial, se dirige nuevamente a la quiebra. Es una situación grave, ¿no? Podríamos decirle al presidente: "Mire, presidente, no pudo quebrarnos la dictadura militar, no pudo quebrarnos Carlos Menem en el momento de los treinta juicios. El asesinato de José Luis Cabezas tampoco pudo quebrarnos, y eso a pesar de la nula inversión en publicidad oficial por parte de Néstor Kirchner. Usted tampoco podrá". Concluimos con la misma canción con la que comenzamos.

**