Cómo les va, buenas noches. Hoy tengo ganas de arrancar ya casi sin música, sin joda, sin diversión. Cortame la música, José, cortámela. Esta sí, déjamela un poquito, la de *House of Cards*, que le va perfecto a la reina de Tolosa. Les quiero decir que hoy tengo la sensación, y soy medio *jabrú*, de que, y no voy a decir nada brillante, pero siento que hoy es el principio del fin para toda esta gente, para todos ellos, para este gobierno. Si quieres, sácame la música, José, ahora. Hoy pensaba, ¿qué tema hoy para la editorial? Y pensé en la reina de Tolosa, que está desnuda, ahí la tenemos, en la pantalla, la reina de Tolosa desnuda. La reina de Tolosa está derrapando mal, demasiado, violando la democracia que tanto nos costó conseguir. La reina de Tolosa se cree la dueña de la Argentina, la reina de Tolosa se cree la dueña de los argentinos, la reina de Tolosa se cree la dueña del Estado. Todo lo que hizo para tener un consejero más en la magistratura da vergüenza y da mucho dolor. Todo este gobierno es cómplice de la reina de Tolosa. Nos está causando un daño irreparable la reina de Tolosa. El Estado es ella, la reina de Tolosa. La reina de Tolosa está generando una crisis institucional que da miedo. Hoy pensaba cómo ilustrar esta editorial con la reina de Tolosa desnuda y recordé que hace dos años entrevisté en *Canal 9*, *Nada personal*, mi programa de la noche, en ese canal, a Laura Di Marco, periodista, amiga, y Laura es como su biógrafa, no autorizada por supuesto, y la describe a la perfección a Cristina Fernández de Kirchner, la mujer que más sabe de la reina de Tolosa. Cristina es muy resentida y trabaja con ese resentimiento. ¿Pero qué le pasó? Yo creo que hay mucho de lo que Jacobi decía recién, que coincido, que es cuando vos sufriste cosas, no te sanaste de esas heridas y de víctima pasas a victimario. La vida de Cristina está llena de este tipo de cosas, de querer apropiarse. Se dice que tiene como un discurso muy agresivo hacia los ricos, hacia la gente rica, pero que en realidad siempre quiso ser eso. Ella siempre quiso ser eso. Fíjate que cuando ella... No solo que quiso, sino que es. Es obvio, pero en el sentido de apropiarse de emblemas de la clase alta. De hecho, vive en Recoleta, podría vivir en otro barrio. Bueno, Alberto, no le cabe mucho el tema de los porteños, pero vivía en Puerto Madero, en *La Manzana*, un lugar más humilde. Pero es una chica de Tolosa, podría vivir en Villa Urquiza, en otro barrio. A Cristina, lo que le pasó no es tanto lo que le pasó, sino cómo ella lo interpretó. Ella vivía en Tolosa, es hija de madre soltera. Cristina nació en 1953. En ese momento lo debe haber vivido como algo muy humillante. Yo trabajé mucho esa biografía y hay muchos indicios de que el papá, este colectivero, que ella dice que su papá no es su papá, se casó seis años después con Ofelia Wilhelm, con su mamá, con la mamá de Cristina, después de que ella naciera. Sí es el papá de su hermana Giselle, pero es bastante improbable que sea el de Cristina. Bueno, esto la asemeja o hay un paralelismo con Eva Perón, que no es su papá, no es hija de madre soltera. En esto le encuentro una suerte de padre, que le da marido y padre, que le da un nombre, que le da un estatus. Yo cuento muchas escenas muy humillantes, que ella tiene la plata en el momento en que Cristina era adolescente, era muy clasista. Creo que ella quedó fijada en ese momento y esa era la hija del colectivero. Ella quería pertenecer. Mira, en un momento, ella le plantea al padre adoptivo que ella no quiere ir al colegio estatal, porque lo *fashion* de ese momento era ir al colegio privado y tener un novio que juega al rugby. Ella finalmente conoce a un muchacho que juega al rugby y le pide al padre, que con bastante sacrificio lo logra, ir al colegio de la Misericordia, donde estaba becada. Tal vez hubiera ido en algún momento a un psicólogo. Hoy el país tal vez no sería así. Creo que gran parte de su resentimiento es lo que volcó después para castigar. Es un resentimiento que castiga, que no tiene, es una voracidad que no encuentra un límite. Bueno, si la reina de Tolosa hubiera ido a un psicólogo, lo hubiera ido a ver a Campolongo, otra era la historia. No fue al psicólogo y lo estamos pagando todos nosotros. En esta segunda parte, en otra entrevista que le hice en *Nada personal* a Laura Di Marco, ella habla de Néstor, de cómo Néstor Kirchner sometía a Cristina Fernández de Kirchner. Cuenta que Néstor era maltratador con ella, que Cristina era brillante pero para el mal y además el plan del kirchnerismo para perpetuarse en el poder. Eso incluía a Máximo Kirchner. Miralo. ¿Y cómo la sometía Néstor a ella? ¿Qué tipo de sometimiento tenía ella con él? Porque Néstor era muy maltratador y Cristina y tenían discusiones muy fuertes. En mi biografía de Cristina, lo que digo es que Néstor era una suerte de padre sustituto, creo que te lo conté la última vez. Ella tenía una muy mala relación con su familia. Néstor es una especie de padre, de padre, de marido, de hombre que le da todo lo de lo cual ella carecía. Le da un nombre, le da plata, le da la promesa de poder, de lo cual ella carecía en Tolosa. ¿Por qué era maltratador? Porque era un maltratador, era un controlador. Yo creo que además ellos, a su manera, se querían mucho. Difiero con estas miradas de que en realidad eran solamente socios, creo que no, que se querían mucho de un modo enfermo. Pero como a nivel de relación tóxica. Y viste que hay, claro, relaciones tóxicas donde te gritás, te decís de todo. Bueno, Néstor tenía una más, por lo menos tenía varias, pero una que apareció, te acordás mediáticamente, que es Miriam Quiroga, incluso escribió un libro que se llamaba *Mi vida con Néstor* y todo lo que sea, algo así. Y yo creo que Cristina es dos, volviendo a tu pregunta, creo que ella es una mujer brillante, para el mal, pero es brillante, que tiene, digamos, una faceta intelectual donde sostiene determinadas cosas que después emocionalmente no las puede bancar. Por ejemplo, yo creo que lo que le está pasando ahora con Alberto es un poco lo que le pasaba a Néstor Kirchner cuando ella era presidenta. Claro, cuando Néstor Kirchner le deja la presidencia a Cristina, que fue una ofrenda, por eso digo que ahí había un amor enfermo, pero había amor. Él le ofrece, vos, a ver, ten en cuenta esto, ellos se conocen en La Plata, Néstor Kirchner era, se autopercibía como un *looser*, era un chico que no era muy agraciado, Cristina era muy linda, hay muchos testimonios que lo que revelan es que Néstor no podía creer cómo se había levantado a esa mujer. Ella a la vez escapa de esa casa que era infernal, se van al sur, arman un proyecto político, un proyecto de poder y Néstor le ofrenda ese poder a esa mujer. Él le dice desde casi el inicio, nos tenemos que ir al sur para ganar platita, para hacer política, vos no podés hacer política sin plata. Y después, si vos ves el traspaso de mando cuando Néstor le pasa el bastón a Cristina, lo hacen con una complicidad, de una manera que es como diciendo, esto es lo que te prometí, este es el pacto, y ella se ríe y es como que agarra el bastón y hay como una cosa cómplice entre los dos. Bueno, ahí empieza otra historia entre Néstor y Cristina Kirchner. Era perpetuarse en el poder, era él. Era perpetuarse en el poder, claro, sí, Máximo. Bueno, ella no ha renunciado a ese proyecto. Gracias Laura Di Marco, esto me lo contó hace dos años y tiene una vigencia impresionante. Nadie puede negar que Cristina fuma debajo del agua y que es brillante pero para el mal, quedó clarísimo. Mirá esta foto, el oficialismo partió en dos su bloque en el Senado. ¡Qué vergüenza, por favor! La reina de Tolosa ordenó partir el bloque del Senado para quedarse con un lugar más en el consejo de la magistratura. Mirá la jugada de Cristina y cómo quedaron los dos bloques de senadores del frente de todos. ¡Qué vergüenza! Se partió el bloque de senadores del gobierno, de un lado, Mallmann, ese que decía que en pandemia, te acordás, no teníamos derechos, y del otro, Iturrióz y 13 más armando Unidad Ciudadana. En realidad no se parte un carajo esto, son todos los mismos. ¡Qué vergüenza! ¡Qué vergüenza! Solo se separaron para continuar con la estafa, qué bien que les sale la estafa. Están dispuestos a hacer cualquier cosa. Quiero que después Dragani les explique, qué es el consejo de la magistratura, porque mucha gente en redes me decía que lo explique Dragani porque sabemos que está todo mal lo que están haciendo, pero no sabemos qué es, que lo vamos a contar. Les importa un pito, qué va a decir carajo, un pito a la justicia esta gente. Solo quieren la impunidad para la jefa. Es una vergüenza lo que están haciendo, una vergüenza. Todo lo que hacen para cubrirle el culo a la señora, a la reina de Tolosa, desnuda. Nos gobiernan delincuentes con el culo sucio, muy sucio. Te pregunto a vos que estás en tu casa y a la oposición, ¿hasta cuándo se los vamos a permitir? Con su inesperada jugada en el Senado nos está diciendo que tiene el culo muy sucio, sin decirlo. También nos dice que tiene mucho miedo de ir presa, sin decirlo. Si sos inocente, no haces toda esa movida, te lo juro. Pido un poquito de silencio detrás de cámara, por favor. Los inocentes no piden indulto, no quieren reformar la justicia, no pretenden cambiar a los jueces. Los inocentes solo demuestran que lo son. Quiero contar, porque pedí esta lista, algunos de los nombres de los cínicos y reverendos hijos de puta que no piensan ni en vos ni en tus hijos y que solo quieren la impunidad de la reina de Tolosa. Qué vergüenza votando esto a la madrugada. ¿No tienen hijos ellos? ¿Los pueden mirar a los ojos? Por ejemplo, en el bloque de Mallmann, a ver, Maurice Closs, María Teresa González, Sandra Mendoza, Gerardo Montenegro, Adolfo Rodríguez Saá. Recuerdo haber visto a Adolfo Rodríguez Saá cuando era candidato en el 2015, la quería presa a Cristina y decía que Cristina había mandado a matar a Nisman. Mañana le voy a traer las pruebas de esa entrevista que salió entre la niña y el tenis. Me lo dijo Adolfo Rodríguez Saá, José Uñac, Pablo Yedlin, qué vergüenza. Y el bloque de Uñac Ciudadano, entre otros, Ana Almirón, Fernández Sagasti, íntima amiga de la reina de Tolosa, Juliana Di Tullio y Oscar Parrilli. Hoy lo escuchaba a Parrilli hablando con la prensa y me daba vergüenza. ¿Ustedes quieren viajar? Decía... No, no, no, una locura. ¿A quiénes más? Sergio Leavy. Pido un poquito, chicos, por favor, dé silencio detrás de la cámara, porque no me puedo concentrar, gracias. Algunos, algunos de los personajes que la defienden a Cristina. Estos senadores son cómplices de la reina de Tolosa. ¿Cómo duermen tranquilos ustedes? ¿Cómo duermen tranquilos ustedes? Hasta de la Rosada salieron a bancar a la reina de Tolosa. El gobierno respaldó la jugada de Cristina Kirchner en el Senado para quedarse con un consejero. Está dentro de los parámetros legales permitidos. Es tan legal como el bidón con vómitos de Bilardo en el Mundial 90. Cristina y Bilardo, que lo quiero, reyes de la trampa. El fin justifica los medios. ¿Qué es lo que le pasa a la reina de Tolosa? Siempre. Para vos, reina de Tolosa. El único plan que tiene Cristina, dice Mario Negri, es controlar la justicia. Hoy lo tenemos a Negri, también lo tenemos a Brandoni. Mandó a dividir el bloque de senadores para impedir que Luis Juez llegue al Consejo de la Magistratura en Diputados. Seguramente harán lo mismo para impedir que asuma Roxana Reyes. Solo quiere su impunidad. ¿Te acordás cuando Luis Juez, me acordé de esta foto hoy, decía un juez para Cristina en campaña? Llegó el momento. Un juez para Cristina. Un juez para Cristina. Necesitamos un juez para Cristina. La reina de Tolosa está desnuda. Mirá este *title* juez. Y nos vemos inmersos todos entre un capricho absolutamente inexplicable de una mujer que le tiene manía a la justicia. Nosotros no estamos para seguir con problemas argentinos, hoy mucho más profundo que los problemas judiciales de la vicepresidenta de la nación. Estamos respetando la institucionalidad y pidiéndole a la máxima autoridad de los cuerpos parlamentarios que cumplan con la ley. Y también lo voy a decir aquí a todos los personajes porque no lo he hablado. Yo soy un tipo de derecho y todo tiene un límite. Y lo quiero repetir y reiterar acá. Vamos a pedirle a la presidenta del Senado de la Nación que cumpla con la ley. Y quiero decirle a la presidenta de la nación que si esto no lo hace en un tiempo perentorio, personalmente la voy a denunciar penalmente por incumplimiento de los deberes de funcionarios públicos. Estoy con vos, a full, Luis Juez, un juez para Cristina. Todo tiene un límite. Son unos sinvergüenzas. Todo tiene un límite. Son capaces de todo. Y esto es lo que vemos, lo que ustedes harán mientras no los vemos. Son capaces de cualquier cosa. Cristina, mira cómo te digo, independencia de los poderes. Independencia de los poderes. No la soportan. ¿Qué siempre en este país ganan los malos, carajo? Cristina se manda la jugada inesperada y deja pagando a la oposición. Me los imagino, los *imputos* por el cambio, diciendo nosotros, los pelotudos, que votamos el acuerdo con el fondo para garantizar la gobernabilidad. Aprendan del kirchnerismo, boludos, le digo a la oposición. No les importa nada a este país. Les importa su culo. Con ellos no se negocia nada. Todo quieren destruirlo. Si están a punto de caerse, vayan gozando la caída. Hagan como ellos. Contemplen el derrumbe. Se lo merecen. Pero ojo, porque si no se caen y se revientan, el kirchnerismo es como termine. Siempre vuelven. La oposición, para mi gusto, tiene que dejar de ser tan tibia. Abandonar los buenos modales con la reina de Tolosa y todo este gobierno. ¿Por qué Cristina, señores de la oposición, se los come en un pancho a todos? Es la reina del mal. No se lo olviden. Ahora, Juntos por el Cambio, convoca una marcha, aprovechando lo que pasa con el campo el fin de semana. Pero ya ella hizo su jugada inesperada y la oposición quedó mal parada en *offside*. La reina de Tolosa ya lo hizo. ¿Y ahora qué hacemos? Con protestar no alcanza, señores. No alcanza. Vayan a la justicia, por favor, y defiéndannos. Ya no queda más margen para otra jugada inesperada. Móvanse, oposición, hagan algo. Hagan algo ya. O hay Cristina o hay Argentina. O hay Cristina o hay Argentina. Este chiste de mí lo encontré hoy. Sí. Antes se vendaba los ojos, ahora se tapa la cara de vergüenza. Tengo las causas de Cristina antes de asumir, y es para morirse, porque esto se ha votado en la Argentina. Las causas que tenía Cristina antes de asumir como vicepresidenta. Era claro que su único terror era y es ir presa. Este es el comienzo del fin, para la reina de Tolosa desnuda. Las causas: Dólar Futuro. Atentado a la AMIA. Los *FAES* y *OTEOSUR*. Cuadernos de la corrupción. También la acusaron por el hallazgo de documentos históricos durante un allanamiento en su vivienda. Cerro Carriles. Subsidios irregulares a corredores viales. Subsidios irregulares al transporte público. Sobreprecio en la importación de gas natural licuado. Por uso irregular de aviones presidenciales durante su gestión. Indicios de cohecho pasivo en las concesiones de obras públicas entre 2011 y 2015. Qué vergüenza. Igual asumió, la votaron, los eligieron. Ahí están. Son gobierno. ¿No quedan políticos con ficha limpia? Quedarían muy pocos, te lo aseguro. Tiene el culo muy sucio. Ya igual les sacaron un montón de causas porque el partido judicial es muy pragmático. Siempre un general está del lado del que tiene poder. Así fue elegida Cristina sabiendo todas las causas que tenía. Nos tenemos que joder bien jodidos. La reina de Tolosa hizo lo que quiso con nosotros. Nosotros cuando vemos esto nos sentimos más que nunca un rebaño de pelotudos. Cristina se cree mil. Se cree la reina del universo. En realidad, te lo juro. Es una pobre infeliz. No tiene más que un poco de poder por ahora. Su vida es una desgracia reina de Tolosa, una desgracia. La historia te va a recordar muy mal. Te crees la más fiel a la del condado por ser la reina de las trampas. Y tenés una claque de sátrapas que dan asco. Van a quedar en la historia de la Argentina como los mayores hijos de remil puta de esta patria. Hablando de los que arruinaron este maravilloso país. Lázaro Báez y su hijo, el mausoleo de Néstor Kirchner. Hasta lo vemos a Lázaro y a su hijo saliendo. Acá tienen que cobrar la renta inesperada. Mirá cómo llevan acá los fajos de guita. No es eso la abusarda que tiene Lázaro. Es la guita, los ladrillitos de dólares que tiene en la panza. Lázaro Báez es dueño de un territorio mayor que las Islas Malvinas. Son todos unos chorros que la hicieron con la nuestra. Con la del rebaño de pelotudos. Gracias, presidente, por el bono a Lázaro y los trabajadores de la economía popular Movimiento Evita Barrios de Pie. Impresionante cómo esta gente festeja los planes. Eso a veces cuesta mucha plata, la pagamos nosotros. Se festeja el laburo, no la limosna. ¿Sabés quién sacó carteles para celebrar la medida del presidente? El PJ. ¿Sabés quién es el presidente? El PJ, el presidente. Él hace el chiste y él se lo festeja. ¡Qué pelotudos! Hacerse el chiste y te lo festejar. El crecimiento es para todos. Gracias por el bono a Lázaro. ¡Ay, Lázaro y ojo! Hablen bien, escriban bien. A Lázaro y a Lázaro, jubilados y trabajadores del PJ. Ellos mismos, los trabajadores del PJ. Ellos mismos se festejan. Y además dicen que el crecimiento, el crecimiento de planes es para todos. El crecimiento de bonos es para todos. ¿De qué crecimiento me están hablando? ¿Del crecimiento de la pobreza? ¿El crecimiento de la corrupción con ustedes? ¿El crecimiento del cinismo con ustedes? ¿La inmoralidad con ustedes? ¿Tránsfuga? A la gente sólo le crece el monto de la tarjeta de crédito, las cuentas que no está pagando. Los obsecuentes de C5N salieron a la calle a hacer una nota con jubilados en vivo para preguntarle. Vieron qué bien, qué bien, los bonos, la guita que les va a dar el Estado. Y se encontraron con un jubilado que la verdad se les cagó de risa en la cara. ¡Míralo! Va a haber anuncios del gobierno para tratar de combatir la inflación. ¿Qué piensa de la medida? ¿Un bono para monotributistas, un bono también para el sector informal y para jubilados? ¿Qué piensa de la medida? ¿Vos pensás que el gobierno sacando bonos va a combatir la inflación? Es todo lo contrario. Saquen los bonos, no den bonos, que la gente pueda trabajar. Que los que tienen planes sociales trabajen. O sea, que le den tierras en el campo, que vayan a trabajar. Que no se queden en la casa teniendo hijos para cobrar planes sociales. Que no se queden en la casa teniendo hijos para cobrar soluciones. Trabajar, la gente que está en todas las marchas, yendo al Ministerio de Desarrollo Social. Para pedir más plata, para no trabajar. No tienen que pedir más plata para trabajar. Tienen que agarrar, ir a trabajar. Vayan al campo, que les den una quinta para trabajar. Y que de ahí saquen para comer. La última y no los voy a molestar más. ¿Y qué piensa de que ese bono trate de ser adquirido a través de los que tuvieron una ganancia extraordinaria e inesperada por la suba de los alimentos? Que los empresarios pongan un poco más y que se distribuya. Quién sabe que tuvieron ganancia inesperada, si los mismos precios y los aumentos de oficio los genera el gobierno. O la inflación. Es fácil. ¿Y si la inflación la genera el gobierno? Pero lógico, emitiendo moneda. ¿De dónde sacan la plata para emitir los bonos? Para regalar a los jubilados, a mí, por ejemplo, que me van a dar 6.000 pesos el día miércoles. No le sacan la plata si no hay plata y hay inflación. La sacan en la maquinita de hacer moneda. Es fácil. Ya vivimos eso, ya viví. Yo me fui del país con el corralito. Por esto mismo. Muy bien, señor, lo felicito. En esta Argentina tan incoherente es un placer escucharlo. Justo, el de ese C5N sacó a un jubilado que estaba indignado. Un tipo que además se fue a vivir afuera y que volvió. Basta con la maquinita. Pero bueno, para ellos es crecimiento esto. Recién veían los carteles. Un señor con argumentos, con altura, con nivel. Un argentino de bien. Con altura, no como Hugo Moyano. ¿A Moyano le van a cobrar la renta inesperada? ¿La ganancia inesperada? ¿Es el sindicalista que se va a cobrar? ¿La ganancia inesperada? ¿La ganancia inesperada? Es el sindicalista con más poder de la República Argentina. Es empresario y además es multimillonario. Un hombre impune, otro que da miedo. Pero los hinchas de Independiente ya no lo respetan. Porque esto va a empezar a pasar con todo el mundo. No se lo bancan más como presidente y lo putearon. Y Moyano, como es tan patotero, también empezó a putear a los hinchas de su club. Mirá, qué vergüenza. Por favor. ¿Qué es lo que está pasando? ¿Qué es lo que está pasando? ¿Qué es lo que está pasando? ¿Qué es lo que está pasando? ¿Qué es lo que está pasando? Por favor. ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¿Qué? ¿Qué mierda quiere que haga yo? ¡La concha de su madre! ¡Vamos! ¿Qué están haciendo? ¡Tranqui, tranqui! ¡Pero que no entienden nada, hermano! ¡No saben lo que pasa en el club! ¡No te cuente el señor qué pasa en el club! He visto muchas veces que insulten a un dirigente. Pero nunca vi que el dirigente putee y se indigne con los hinchas. Este es Moyano, un patotero. El amigo del presidente, el que violó el DNU y se fue a Olivos a comer un asado, con Fabiola, con Alberto y con su hijo. Y además, como tienen tanta impunidad, esa foto la había subido el hijo de Moyano. ¡Qué Argentina decadente! Moyano se siente impune. Hasta putea a los hinchas de Independiente. Igual son unos cagones, porque no van al baño ni con. No van solos. Van con la custodia al baño. Tienen miedo de ir a mear, ¿no? Ahí está con la custodia. Putea como macho. Que te dejen solo, Hugo. Ahí está. Van a mear. Ahí van de parado a mear, pero van con la custodia. Son machos, pero más o menos. Hablando de impunidad. Alperovich declara este miércoles, decía, por la causa de presunto abuso sexual a su sobrina. Estuve buscando hoy durante todo el día la marcha de las Verdes para apoyar a la sobrina de Alperovich. Estuve buscando todo el día el colectivo Verde para ver cómo apoyaban a la sobrina de Alperovich. Me comuniqué con el Movimiento Feminista Verde de la República Argentina para ver en qué lugar nos encontramos por primera vez ellas y yo para apoyar como mujeres que somos a la sobrina de Alperovich. Salí a la calle, miré el teléfono. No salieron las Verdes a defender a la sobrina de Alperovich. Nadie, ninguna de ustedes, colectivo feminista, salió a apoyar hoy a la sobrina de Alperovich. Por si no lo saben, fue víctima de abuso sexual por su tío. Hace tres años el colectivo feminista dijo que la sobrina de Alperovich lo denunció. Hoy era un día importante para ella. Hicieron durante tres años dormir la causa con ribotril o lexotanil porque la causa estaba dormida, casi muerta. Al terminar la declaración en la justicia, Alperovich declaró: "Realicé un extenso descargo de mi defensa, analizando todas las pruebas presentadas en la causa y demostrando que se trata de una falsa denuncia con fines de excluirme de la escena política". Me muero muerta. Alperovich ahora se hace la víctima. Asco. Está acusado de abusar sexualmente de su sobrina y nos quiere vender que le acaban de hacer una cama. Es como Moyano. Solos no pueden ir a ningún lado. La sobrina o manosearla o tocarla o abusarla entre cuatro paredes. Eso no es ser macho, Alperovich. Le pregunto al colectivo feminista ¿Están dormidas, chicas? ¿Hoy se acostaron tarde? ¿Qué pasó? Sororas, ¿están bien con la sobrina de Alperovich? Eso es ser sorora. Eso es ser feminista. Lo que pasa es que estas verdes, cuando ven a un poderoso se van encima. Yo no. Claro, después necesitan un subsidio del gobierno para hacer esas películas de mierda. Con Alperovich no se jode, ¿no, chicas? Es cumpa. Con los cumpas no se jode. Pero Moyano, sí, tuvo tiempo en medio de todo el despelote del consejo de la magistratura de solidarizarse con su amigo Alperovich. Muchas fuerzas al querido compañero y amigo y a toda su familia, dice Mayans Alperovich. ¿Se acuerdan de Mayans? Hoy lo dije. Dijo en la pandemia que no teníamos derechos. Que la gente en pandemia no tenía derechos. Chicas verdes, a D'Artés lo crucificaron de por vida. ¿Cómo es con Alperovich? ¿No se jode porque él tiene poder? ¿Qué clase de zororas son? Esta frase de Robin Williams me encanta. En un mundo lleno de mentiras, la boca que se atreve a decir verdades se convierte en el arma más perseguida. Un día este genio no se bancó más este mundo y se fue. Hablando de mentiras, en Estados Unidos no es obligatorio el uso de barbijo. Dentro del avión ya está. Mirá la alegría con la que festejan los pasajeros. ¡Estás tan bonita! Puedes volar y volar en el aire porque no te importa. Pero, por favor, no los vueles porque tiene que ser limpiado. Vuelve con tus amigos en un momento. No es que se venga a uno de *Isidas* y quiere poner feos en la cara. Basta con la dictadura sanitaria a la que nos han sometido. Mientras tanto, en el país de la reina de Tolosa, desnuda, una mujer denunció a su vecino porque hace asados todos los días. La Defensoría del Pueblo recibió la denuncia, la analizó y sacó una conclusión al respecto. Se inviten de vez en cuando. Los de la Defensoría del Pueblo son unos fenómenos. ¿Por qué no los citan Alberto y Cristina? Si no lo logran ustedes, no lo logran Aníbal Fernández. ¿La tengo a Marina? En seguida vamos a conversar con Marina. Es de Tucumán. Se está levantando de pueblo Tucumán y me alegro. La madre de la niña abusada por su padre, el de la Universidad de Tucumán y el directivo de *Canal 10* de Tucumán, voy a hablar con ella porque ninguna sorora la llamó. Yo hablé con ella ayer casi a las 12 de la noche en el auto. Ahí está, Burgos. Acusado de pedofilia. El de la Universidad de Tucumán. Hoy voy a hablar con su exmujer. Este tipo abusó de la hija de ambos. Hoy hablo con ella. Porque las sororas en Tucumán tampoco la atienden. ¡Ey! Estoy haciendo cargo yo, colectivo feminista, verde, de las minas abusadas. Con chongas. Con chongas. Esto defienden. No esto, ni esto. Voy a pasar de lo que iba a decir porque no tengo humor. Era gracioso. Voy a pasar esto. El médico de Bilardo. Dijo que eviten darle disgustos a Bilardo. Ayer preguntó cuánto estaba un kilo de azote y le dijeron que Maradona se murió. En el país de la reina de Tolosa hay una *mishiadura* enorme. Ustedes me conocen a mí. Hoy me duele la Argentina mucho. Estoy indignada con mi colectivo feminista. Con las que se cagan en los poderosos. Son unas ratonas. Por dos mangos le mienten a las pendejas que van con el pañuelo verde y la mochila en el colectivo con el pañuelo verde. Y le dicen que aborten. Y las tratan tan mal. Y las pendejas le creen. Y la conchuda soy yo. Me da una bronca, me da una impotencia. Yo no cobro un mango por defender a esta gente. Yo no cobro un mango por tener invitados. Cínicas. Van a escucharla en un rato a Marina. A su hija la abusó. Ese hijo de su madre de la Universidad de Tucumán. Ahí la tenemos. Abusaron a la hija de ella que ahora tiene cinco, cuando tenía tres. Ayer la llamé desde el auto cuando me iba de acá. No la llamó ninguna verde, ningún colectivo femenino. Nadie la llamó para solidarizarse. Porque claro, el padre de la niña abusada es poderoso en Tucumán. Ustedes son las que bancan a la reina de Tolosa. Las Verdes. Botaste asado. Se pusieron chicles con alarma. Me vuelvo loco. Ese Juanpi. Los que lo habrán molestado a este quiosquero para que lo haga, creo que la alarma es más cara que la cajita de chicles. Hablando de comida. Ponele. Y no la última metida de pata de Ofelia Fernández. Denunció comida vencida en los colegios de la ciudad subiendo una foto que corresponde a la de la niña. Ofelia le quiso pegar a la reta y terminó pegándole a Kicillof. Hablando de cosas locas. Mirá este hombre con pollera. Que les encanta a las chicas verdes. Mamadera. Mirá cómo te mira, Campolongo. Qué carucha Papué. No vayas. No vayas. No vayas. No vayas. No vayas. No vayas. No vayas. No te cruces con Moyano en la cancha de Independiente. Te las vas a ver complicadas. No te tomes el Roca o el Sarmiento a las seis de la mañana porque la veo difícil. Estamos todos deconstruidos, dirían las chicas verdes que nos llamaron a la sobrina de Perovich. Esto es el resultado de muchos talleres de masculinidades. Flaco, no salgas a la calle así porque la vas a pasar para el traste. Otro que la está pasando mal y la va a pasar peor es elegante. Te lo vengo diciendo. Ya este pibe a esta altura me da lástima. Demorado en el ingreso a Chile. Verdes, ayúdenlo. Este pibe no está bien. Mucha guita, mucho show. Es el amigo del presidente. Es amigo de la reina de Tolosa, pero... Ayúdenlo. Con la reina de Tolosa pasa algo muy loco. Me da pena, me da bronca. ¿Cómo puede ser que sea tan brillante para el mal? Y nosotros acá, un rebaño de pelotudos. ¿Qué vas a seguir votando? ¿Vos pensás en tus hijos como si fueran los que más te gustaban? ¿Y si no te gustan? ¿Vos pensás en tus hijos cuando vas a votar? Basta de corruptos, por favor. Basta de saqueadores de la Argentina. ¿No te duele la patria? ¿No te duele la Argentina? ¿No te duele tanta impunidad en este país? Hoy conversamos con el gran Beto Brandoni, que ya está con nosotros. Hoy conversamos con un gran defensor de la patria, con un tipo íntegro y que me da orgullo que esté acá, como el Beto Brandoni. Hoy conversamos también con Mario Negri, que está llegando. Y vamos a hablar también con todos ellos de la reina de Tolosa que está desnuda. Ponchame a Marina que está en Tucumán. Ustedes saben que la Universidad Nacional de Tucumán pidió que me denuncien porque yo soy violenta. Ustedes están escuchando cómo yo hablo, lo que yo digo y que a veces soy intensa porque estoy defendiendo esto. No es fácil. Vamos a hablar con ella, con Marina, la exmujer de Burgos, el dueño de *Canal 10* de Tucumán y profesor de la Universidad de Tucumán. La universidad que me quiere cancelar por decir la verdad. Vas a escucharla ahora porque yo la escuché anoche desde el auto cuando la llamé muy tarde. El calvario que está viviendo esta mujer y anoche, cuando la llamé, me dijo sobre el final de la comunicación que se siente sola. Ningún colectivo feminista la está llamando ni la llamó. Su hija fue abusada cuando tenía tres años por su padre. Nadie la ayuda. Nadie la ayuda porque el acusado de abusar de su hija es un tipo poderoso en Tucumán. La jueza que quiere cerrar la causa también trabaja en esa universidad. Quiere hacerle juicio político a la jueza. Vamos a conversar con ella. Marina, buenas noches. Gracias por recibirnos. Buenas noches y te doy las gracias a vos. Realmente, cuando vi tu programa en vivo y dijiste sobre el final, más allá de que trataste el tema y dijiste sobre el final: "Marina, estoy para vos, para ayudarte, para ayudar a tu hija". Te juro que he llorado. Te estoy profundamente agradecida y es exactamente como dijiste, acá hay una tremenda impunidad. Nadie me ayudó. Hoy sí estoy con un buen profesional, que es el doctor Gustavo Morales. Pero lamentablemente, tengo que jugar esa última carta que es el periodismo, recurrir a los medios de comunicación porque la justicia no existe en Tucumán. Lamentablemente. Está todo el poder judicial, político, creo que sí es justo dar nombres, pero lo que le están haciendo a mi hija es tremendo. Contámelo. Marina, contalo, porque en esa universidad se llenan la boca hablando de moral, aman cancelar a la gente que dice la verdad. Anoche, cuando yo no te conozco, no te conocía y lo primero que te pregunté fue por tu hija. Yo tengo una hija de casi nueve años. La pedofilia me mata. Es una cosa que no la puedo entender. Mucho menos de un padre para con un hijo. Y que dejen a una madre sola con una niña abusada cuando tenía tres años. Hoy tu hija tiene cinco. Es una animalada. Es una salvajada. Contanos quién es este señor. A mí me quiere cancelar y me importa un pepino. Me importás vos. No me importa lo que quieren hacer conmigo. Me importa tu hija de cinco años. Me importa que esa criatura tenga una vida feliz, plena, que pueda borrar este pasado de mierda de su vida. Contame quién es este señor. Quién fue en tu vida este señor y qué fue lo que hizo con tu hija, con la hija de él. Burgos, Rodolfo III