Muy buenos días, lunes 19 de febrero. Este fin de semana, el Observatorio de la Pobreza de la Universidad Católica Argentina (UCA) reveló que el 57% de la población se encuentra por debajo del umbral de la pobreza, el peor registro de los últimos 20 años. Para musicalizar la apertura de hoy, titulada "Día 71: Pobreza, Aguante e Indolencia", decidimos abrir el programa con "I Dreamed a Dream" de la banda sonora de la película "Los Miserables". Esta canción, inspirada en la novela de Victor Hugo, una crónica escrita hace más de un siglo, resuena con la realidad actual.

El filósofo Baruch Spinoza planteó una interrogante fundamental: "¿De qué es capaz de aguantar un cuerpo?", o, en otras palabras, ¿cuánto puede resistir un ser humano? Una de las respuestas posibles la brindó la economía y la organización social posterior. El siglo XIX puso en el centro del debate la pobreza, no solo como una condición social, sino como una forma de ser, una ontología, y, por tanto, como un desafío para la sociedad en su conjunto. En la novela "Los Miserables" de Victor Hugo, un clásico de la literatura, el protagonista, Jean Valjean, regresa después de estar preso por 19 años por robar pan para su familia. Originalmente, le habían dado cinco años, pero su condena se extendió por reiterados intentos de fuga. Nadie quiere darle trabajo por ser un exconvicto, y solo un cura lo deja entrar a la iglesia para darle agua y comida. Jean Valjean roba los cubiertos de plata de la iglesia y escapa nuevamente, siendo atrapado por la policía.

Estas historias desgraciadas y desgarradoras eran postales de la Francia de las insurrecciones antimonárquicas de 1832, posterior a Napoleón; una Francia llena de problemas económicos, sequías y brumas. Podrían parecer postales lejanas a la actualidad, hasta que comenzamos a mirar, aunque sea levemente, más allá de nosotros mismos. La semana pasada, ocurrió un hecho que podría ser comparable: un joven de 20 años en una zanja de la Empresa Provincial de Energía (EPE) de Rosario intentaba robar cables y quedó electrocutado, sufriendo quemaduras en más del 80% de su cuerpo. Una historia que evoca las de Victor Hugo, historias reales que se suman al incremento del número de personas en la pobreza: el 57,4% de pobres y el 15% de indigentes, según lo publicado por el Observatorio de la Deuda Social de la UCA durante esta semana. El informe citado indica que, en diciembre de 2023, un mes antes de esta medición que corresponde al pasado mes de enero de 2024, la pobreza era del 49,5%. Esto significa que, en tan solo un mes, la pobreza aumentó un 8%. Si consideramos que la población es poco más de 46 millones de personas, un 8% representa 4 millones de personas pobres en un solo mes. Esto es un millón de nuevos pobres por semana, 143 mil por día, 5.950 por hora. Nuevamente, un millón de pobres nuevos por semana. ¡Impresionante!

Podemos estimar que, por ejemplo, hasta la finalización de nuestro programa, siguiendo esta proyección, habrá unos 23.833 nuevos pobres. Siempre debemos tener presente que detrás de estas cifras hay historias como la del joven de Rosario o las que relata Victor Hugo en "Los Miserables". Vamos a escuchar ahora algunos testimonios de personas de esta última semana. Primero, gente que habla sobre la situación económica:

"Nosotros somos la casta." "¿Cómo crees que estés mal? Imagina, ahora gasto dos mil pesos para viajar todos los días. Solo para viajar. Solamente para viajar. Si una señora me decía, 'no me conviene ni trabajar, que ando a viajar'. Y entre que compras algo para comer, más en los lugares en capital, que es mucho más caro que en provincia... Un sándwich, cualquier cosa, una gaseosa, terminas gastando cuatro mil, tres mil, cuatro mil pesos. Entonces, por día tenés que tener diez mil pesos para poder llevar algo a tu casa. Imagina que nos pegó mal a nosotros. Nosotros somos la casta."

"¿Qué tuviste que recortar? ¿En dónde te viste damnificado?" "En todo. Recortar en todo. Ya no podés salir a comer. Ya no podés hacer ningún gasto extra porque no llegás."

"Nosotros somos la casta", ironiza un trabajador, a pesar del mal momento que está pasando.

Ahora vamos a escuchar a la dirigente social Margarita Barrientos, quien dice que cada vez se hace más difícil. "En los barrios, en este momento, es como que nadie ve nada. Sienten, saben que la situación está muy difícil. Hay algunas cosas que se escuchan a través de la televisión que muchas veces las comentan, pero hay gente que no entiende cómo está la economía, que saben que está muy difícil, pero ¿cómo salimos de esto? Es lo primero que te preguntan."

"¿Y qué le respondés, Margarita?" "Antes les respondía que hay que tener esperanza, hay que ver que se sube la situación así de difícil. Ya venimos de hace rato, pero ahora ya no les digo absolutamente nada, porque es como que uno tampoco entiende para dónde va, porque cada vez se hace más difícil."

Claramente, Margarita Barrientos no es cuestionadora. Es conocida por ser una dirigente cercana al macrismo, por lo que no tendría necesariamente ninguna inclinación en contra de este gobierno, al menos de carácter ideológico.

Hubo una fila en el Ministerio de Capital Humano a modo de protesta, porque la ministra Sandra Pettovello dijo que no atendería a los dirigentes sociales; que fueran de a uno los que tienen hambre y que hicieran la fila. La cola que se armó llegó a ocupar más de 20 cuadras. Vamos a escuchar el testimonio de una persona que está al frente de un comedor.

"Es difícil la situación de los comedores", dice este testimonio. "Nos dicen que a esta hora la fila ya llega por lo menos a 16 cuadras. Algunos me dicen 20, pero yo tengo contactadas exactamente a 16. Por supuesto, que con el correr de la mañana se van sumando, pero para que tengan una idea de la cantidad de gente que ha venido a cumplir con lo que pidió la ministra la semana pasada: 'Vengan de a uno los que tienen hambre'. Ya salió la puerta del ministerio; en realidad, cuando estaba llegando a sus oficinas, dijo: 'No voy a hablar con referentes sociales', como ustedes decían recién al principio, 'que vengan de a uno los que tienen hambre'. Entonces vinieron a hacer una fila, referentes de comedores, gente que trabaja en sus respectivos barrios, a contar la situación que están atravesando. Tenemos muchos pibes que hoy no están comiendo. Muchos padres se quedaron sin trabajo. La necesidad es hoy, no a dos meses, sino hoy es la necesidad."

El presidente Javier Milei, cuando se enteró del informe de la UCA sobre la pobreza, también escribió en la red X, antes llamada Twitter. Vamos a pedirle al locutor que nos lea exactamente lo que dijo Milei:

"La destrucción en los últimos 100 años no tiene parangón en la historia de Occidente. La verdadera herencia del modelo de la casta. Seis de cada diez argentinos son pobres. La destrucción de los últimos 100 años no tiene parangón en la historia de Occidente. Los políticos tienen que entender que la gente votó un cambio y que nosotros vamos a dar la vida para llevarlo adelante. No vinimos a jugar el juego mediocre de la política, vinimos a cambiar el país. ¡Viva la libertad, carajo!"

Esta misma semana, Cristina Fernández de Kirchner se sumó al debate con un tuit. Vamos a pedirle ahora a la locutora que lea el tuit de Cristina Fernández de Kirchner:

"Ayer, en una nota publicada en Perfil, cuyo título es 'El informe de la UCA: Milei puso distancia al fuerte aumento de la pobreza en enero. Es la verdadera herencia del modelo de la casta', aparece un gráfico del Observatorio de la Deuda Social Argentina, que comparto más abajo y que mide la evolución de las tasas de pobreza e indigencia urbanas entre enero de 2004 y enero de 2024, o sea, en los tan mentados, meneados y criticados últimos 20 años. Cuando lo vi, me acordé del tercer párrafo, página 10 del documento de trabajo 'Argentina en su tercera crisis de deuda', cuadro de situación, que transcribo a continuación: No pudo seguir en el gobierno, me refiero a Macri, pero el condicionamiento estructural que significaron sus decisiones en materia de endeudamiento, tanto por la magnitud de su volumen total con bonistas privados y con el FMI, como por el retorno de ese organismo multilateral en su rol de auditor de la economía argentina, aún persiste. Con el gobierno de Mauricio Macri, la Argentina, como en el juego de la Oca, retrocedía a casilleros a mansalva. El gobierno que siguió no pudo o no supo cortar este verdadero nudo gordiano de la economía argentina. Si fuera el juego de la Oca, al mirar el gráfico del Observatorio, más que un retroceso a mansalva, estaríamos viendo cómo, a partir del año 2018, con endeudamiento en dólares y el regreso del FMI de la mano de Mauricio Macri, volvimos para atrás hasta caer en el punto de partida. La realidad que muestra este trabajo es que hoy ya estamos peor que en el año 2004. Sin embargo, la verdadera tragedia es que no están jugando un juego de mesa, sino con la mesa de los argentinos."

Vamos a hablar del informe con Agustín Salvia, sociólogo y experto en temas sociales, quien ha realizado un interesante aporte sobre la desigualdad y la pobreza. Creemos que lo tendremos hoy en vivo en el programa, pero escuchemos primero a Agustín Salvia.

"La situación es grave, pero no está ya... La situación es complicada, es grave, no está ya, es un dato importante; no está ya, en términos de situación social, en materia de integración y cuestión social, no quiere decir que no llegue a ocurrir, pero lo que es cierto es que no es nuevo que haya un proceso de empobrecimiento estructural en la sociedad argentina que se agrava con cada crisis. Cada crisis tiene un tono, una situación de mayor deterioro. Todo el crecimiento para la pobreza no lo pensamos como pobreza estructural; son clases de ella bajas que van cayendo en una pobreza, trabajadores formales, informales, semicalificados, no profesionales, autónomos, trabajadores de oficio, que son los nuevos pobres en esta etapa. No está ya. Es verdad que en otros países, ante tanto ajuste y pobreza, ha habido importantes procesos de conflicto social."

Vamos a ver, por ejemplo, los casos de Grecia e Irlanda, comparados con Argentina. Grecia e Irlanda, junto con Portugal, integraban lo que llamaban los PIGS (por Portugal, Irlanda, Grecia y España). Vamos a compararlo con Argentina. Este es el paro en Grecia en el año 2014:

"Grecia alcanza un nuevo récord de paro del 28% según las estadísticas nacionales de noviembre. Respecto a octubre, el desempleo en el país incrementó en tres décimas, para sumar un total de un millón trescientos ochenta mil personas. Entre los menores de 25 años, el paro volvió a sobrepasar el 60%, para situarse en 61,4%. Está claro que no vemos signos positivos. Alguien que nos diga que hay trabajo se queja de desempleo. Las soluciones soportan programas de formación de cinco meses, pero luego volvemos al paro, es solo un paréntesis de cinco, seis meses en función del programa. Entre noviembre de 2012 y noviembre de 2013, el paro en Grecia ha subido un 1%. La progresión es ahora más lenta que cuando estalló la crisis en 2008, pero el ascenso no se detiene, sobre todo para los más jóvenes."

"Paralelamente a estas dramáticas cifras, una comisión del Parlamento Europeo aprobó un informe en el que denuncia el aumento de pobreza y de exclusión social que han provocado los programas de ajuste de la Troika internacional. El informe, elaborado por el eurodiputado socialista español Alejandro Cercas y que también concierne a Irlanda, Portugal y Chipre, pide a la Comisión Europea que haga una evaluación de los daños."

Cuando se refiere a 'paro', se refiere a desempleo; 28%, más de un cuarto del total de la población adulta del país busca trabajo sin encontrarlo en Grecia. El ejemplo de Grecia es conocido como el país cuyo producto bruto fue más destruido por fuera, sacando los ejemplos de las naciones que han estado en guerra. Vamos ahora al caso de Irlanda:

"Dos años después, rescate financiero en Irlanda, año 2010. La crisis del euro se cobró su segunda víctima en poco más de seis meses. Tras una semana resistiéndose a aceptar las ofertas de rescate, Irlanda aceptó el domingo el salvavidas europeo y del Fondo Monetario Internacional, pidiendo una línea de crédito de 80 mil millones de euros para reestructurar su sistema financiero. La Unión Europea y el Fondo Monetario Internacional dieron el visto bueno a la petición de ayuda, que podría cerrarse en las próximas dos semanas, y el Tesoro británico se sumó, asegurando que está listo para participar en el rescate. Hasta hace poco, Irlanda era el país con el ingreso per cápita más alto de Europa. Hoy, el estado está cargado de deudas públicas, pero sobre todo, privadas. Las empresas, las familias y los bancos están al borde de la quiebra, tras una burbuja inmobiliaria que se fue hinchando durante más de 10 años de crédito fácil y barato. Pero cuando las burbujas explotan, dejan un reguero de víctimas y profundas cicatrices. Junto a la petición del rescate, el Ejecutivo aprobó también un severo plan de austeridad, que obligará a los irlandeses a ajustarse el cinturón."

"Durante el año 2010, se conocieron las famosas protestas contra la austeridad en Irlanda. En nuestro caso, teniendo en cuenta el aumento impactante de la pobreza, no parece extrañar la respuesta social más bien limitada de las organizaciones. En esta apertura, nos hemos preguntado acerca de si habría respuesta social o, por el contrario, hay un proceso de latinoamericanización de la sociedad argentina, que ve con desmoralización que su destino es inevitable y nada puede hacer para cambiarlo."

Acerca de esto, Martín Baró, psicólogo y sacerdote salvadoreño, escribió en los años 70 sobre un concepto interesante para analizarlo: el "latino indolente", lo llamaba. Baró, a través del método de encuestas, logró sintetizar las percepciones de la realidad de miles de salvadoreños y generar un constructo teórico. Este psicólogo social decía que el gran problema de los individuos de los sectores populares era la creencia fatalista, es decir, que su destino estaba escrito, porque era inevitable, y que su acción solo podría empeorarlo. Baró describe cómo se hace carne la idea de que la vida es un proceso doloroso que hay que atravesarlo naturalmente de esa manera. Esta idea generaba pasividad, sostenida en la preocupación única por el presente y la materialidad del ahora.

Las diferentes decepciones de la sociedad hicieron que la Argentina se vuelva fatalista. Esta será una pregunta que tendremos que ir viendo cómo se responde en las próximas semanas y meses. Es difícil creer que la Argentina de hoy tenga ese concepto fatalista de la El Salvador de los años 70; es difícil creerlo. Pero la respuesta a esta pregunta será, como decíamos, lo que veremos en los próximos meses, cuando arranque la rutina anual de todas las familias. Por lo pronto, hay cosas que se empiezan a mover en política. Llama la atención que, tal vez, eviten la necesidad de una reacción social que traiga más violencia.

Vamos a escuchar a Miguel Ángel Pichetto hablando del documento de Cristina Kirchner: "Son un puente", dice. "Las conclusiones del documento de Cristina son un puente a la modernidad. Hay algunas cosas que comparto y no comparto el diagnóstico ni la evaluación del proceso, pero las conclusiones tienen un puente hacia la modernidad. Me parece que hay que tener una lectura bastante certera. Cuando habla de la actualización, utiliza otros términos, sale de los consabidos términos de la reforma laboral, habla de la actualización del mundo del trabajo, de lo que implicó, digamos, el cambio tecnológico. Me parece que eso es un tema de actualización bastante comprensivo del fenómeno de hoy de la Argentina, que tiene cinco millones de personas que no tienen trabajo formal. Lástima que en el gobierno de Fernández todas esas cosas no las vieron."

"Claro. Pero bueno, hay algunos temas que me parecieron como puentes tendidos hacia la sociedad democrática, hacia la búsqueda de acuerdos. Espero también que el bloque funcione en esta línea, porque la rigidez del bloque del kirchnerismo y de La Cámpora en términos parlamentarios e ideológicos es muy dura. Y ella habla de privatizaciones y habla de empresas mixtas; bueno, estoy seguro de que La Cámpora iba a votar y el kirchnerismo votaba todo en contra."

Normalmente, se hace una vulgata de la frase de que "el medio es el mensaje", o sea, quien finalmente construye el mensaje, no importa lo que diga, es quién es el emisor del mensaje. Y, claramente, esto pasó con el texto de Cristina Kirchner, que fue leído por muchos como una reiteración de su pensamiento, y a priori, con los prejuicios que se tienen en muchos casos, justificadamente, se supuso que todo su documento era una defensa de sus políticas económicas. Pero quien lo analiza desde una perspectiva más concreta, de qué es exactamente el documento, lo que encuentra es que está a favor de una forma de reforma laboral, a favor de privatizaciones en ciertas áreas de empresas públicas. Es decir, es, como dice Pichetto, un puente a los sectores medios de la oposición. Se desprende un acercamiento hacia la oposición más dialoguista y más dura. Esto podría articular mayorías parlamentarias que puedan sacar proyectos de ley para generar atenuantes a la difícil situación que estamos pasando.

O sea, concretamente, ¿se imaginan al bloque peronista corriéndose al centro y sumándose a los otros bloques llamados "dialoguistas"? Preguntas que tal vez son muy apresuradas, pero la política tiene que entender que la velocidad de su desempeño tiene que responder a la de las urgencias de la gente que está viviendo en estos meses, en estas semanas, quizás la peor crisis de la historia: un millón de nuevos pobres por semana. Eso fue lo que se produjo entre diciembre y enero. Obviamente, febrero no fue mejor y marzo tampoco va a ser mejor. ¿Hasta dónde llegará la capacidad del cuerpo de la gente más en pobreza de la Argentina de soportar esta crisis? Lo veremos en las próximas semanas. Cerramos con la misma canción con la que abrimos, de "Los Miserables", la famosa novela de Victor Hugo.

**