Muy buenos días, viernes 17 de marzo. Abrimos la apertura de hoy con "Las Siete Plagas de Alberto", por **Alberto Fernández**, con esta canción del grupo Árbol, que se llama "Suerte". Es una canción del año 2004 de esta banda argentina que relata un día de mala suerte que vive una persona, situación que podría haberse reflejado en los años de la presidencia de Alberto Fernández. Uno tiene la idea de que las plagas de Egipto, mucha gente las confunde con que fueron siete; en realidad, las plagas fueron diez en Egipto: una, la conversión del agua en sangre; dos, la aparición de las ranas; tres, los piojos y los mosquitos; cuatro, las moscas; cinco, la peste del ganado; seis, el sarampión y el sarpullido; siete, la lluvia de fuego y el granizo; ocho, las langostas y los saltamontes; nueve, la oscuridad y la tiniebla; y diez, la muerte de los hijos primogénitos. En el caso de Alberto Fernández, son siete, por lo menos hasta ahora: una, la deuda con el FMI; dos, la pandemia; tres, el acoso continuo de La Cámpora; cuatro, la guerra en Ucrania; cinco, la inflación mundial; seis, el atentado a Cristina; y siete, la sequía con el cambio climático.

Ayer, con esa verborragia hiperbólica que lo caracteriza, a veces diciendo maravillas, con una agudeza descriptiva llamativa, **Aníbal Fernández**, el ministro de Seguridad, en la radio FutuRock, dijo que la guerra, la pandemia y La Cámpora son las calamidades que le tocó vivir al presidente. Él colocó el término "calamidades". A nosotros nos gustó relacionarlo con las plagas de Egipto, para darle una connotación del Génesis y bíblica. Escuchemos al ministro de Seguridad. Lo que encuentra Alberto cuando asume la presidencia de la nación con Cristina es una catástrofe, y esa catástrofe se termina exacerbando con una pandemia, con una guerra y con La Cámpora. Esas son todas las calamidades que le tocó vivir al presidente.

Pero ¿La Cámpora es una calamidad? No, se me escapó. Enumeraste la pandemia, la guerra y La Cámpora. No, pero el seminario, sin querer. Tiene un componente humorístico siempre Aníbal Fernández, pero bueno, evidentemente, por lo menos nosotros lo colocamos: el acoso de La Cámpora, no entre las calamidades, sino entre las plagas del presidente Alberto Fernández. La más resonante, obviamente, es la pandemia. Vamos a escuchar ahora el día en que debieron someterse a aislamiento social preventivo obligatorio todos los argentinos, el 19 de marzo de 2020.

"Hemos tomado una decisión en el gobierno nacional, que es dictar un decreto de necesidad y urgencia. Por ese decreto, a toda la Argentina, a todos los argentinos, a todas las argentinas, a partir de las 0 horas de mañana, deberán someterse al aislamiento social preventivo y obligatorio. Esto quiere decir que, a partir de ese momento, nadie puede moverse de su residencia, todos tienen que quedarse en sus casas".

Bueno, luego, en un reportaje que yo le hice el 10 de diciembre pasado, él dice que la historia va a escribir que tuvo que soportar dos primeros años de pandemia y dos años de guerra. "Usted está cumpliendo el tercer año de su mandato y, si usted no fuera presidente de la nación y tuviera que hacer un balance de los tres años del gobierno de un tal Alberto Fernández, ¿qué diría?". Que a Alberto Fernández le ha tocado un tiempo muy difícil en el mundo, un tiempo único en el mundo, que cuando esto termine, la historia va a escribir que, de los cuatro años de mandato, tuvo que soportar dos primeros años de pandemia y dos años de guerra. Era una guerra que, además, tuvo una trascendencia internacional infinita y que a la Argentina le ha significado mucho problema. Que, además, tuvo que enfrentar esos cuatro años recibiendo un país absolutamente endeudado, con 54 puntos de inflación, un país donde el salario, la verdad, había caído a 20 puntos, donde había encerrado 23.000 pymes, donde la economía estaba absolutamente paralizada en términos de consumo desde más, desde dos años antes. Y yo diría que se trató de un presidente que puso todo su esfuerzo, toda su garra, todas sus convicciones, que destacó buenos resultados y que, tres años después, todavía tiene problemas por resolver.

Bueno, le faltó al presidente para coincidir con su ministro la verdadera plaga, la que estuvo a lo largo de los cuatro años. No hubo dos de pandemia y dos de guerra, sino que hubo cuatro años de acoso de La Cámpora, como de alguna manera bien dijo Aníbal Fernández, es otra de las calamidades que tuvo que soportar este gobierno. Escuchemos a **Mayra Mendoza**. Ya escuchamos a **Andrés Larroque** diciendo que al presidente le quedaban dudas de que quisiera que el peronismo ganase. Ahora, Mayra Mendoza, intendenta de Quilmes, se enfadó mucho.

"Y una persona creo que es la más grande y la más generosa en este sentido de poder realmente poner primero la patria y después los hombres que [inaudible]". Y creo que hay que ser generosos porque si uno tiene una estrategia, pero es una estrategia personal y esto me parece que tiene que ver con una estrategia, si se quiere, egoísta y derrotista, también le hace mal al conjunto. Entonces, tiene que expresarse, quizás no públicamente, pero sí en los ámbitos en los que hemos construido o hemos pedido que se construyan, como es esa mesa que hace unas semanas estuvimos en el PJ y en Mateo 130, al menos en esos ámbitos de decir, pensemos juntos cómo salimos adelante, porque si uno obtura, si uno trata de quedarse en un lugar solo por ser y no pensando en el conjunto y en la posibilidad real de continuar gobernando, me parece que eso es más funcional a los adversarios o al enemigo del pueblo que a la fuerza política, la fuerza política que le dio el honor y la más grande de las responsabilidades que es asumir el Ejecutivo Nacional".

Enemigo del pueblo, egoísta, derrotista, esto le dice su propia gente al presidente de la República. Repasemos entonces la idea de "Las Siete Plagas de Alberto": las diez plagas de Egipto, las diez plagas de la Biblia, fueron la conversión del agua en sangre, la aparición de las ranas, los piojos y los mosquitos, las moscas, la peste del ganado, el sarampión y el sarpullido, la lluvia de fuego y granizo, langostas y saltamontes, oscuridad y tinieblas, muerte de los hijos primogénitos. Las siete plagas de Alberto hasta ahora son: deuda con el Fondo Monetario Internacional, pandemia, el acoso persistente de La Cámpora, la guerra, la inflación mundial, el atentado a Cristina y la sequía y el cambio climático.

Yo volví de una semana en Roma y el clima que encontré era muy distinto al que me fui, o sea, encontré un clima de derrotismo que probablemente era combinación de esas temperaturas altísimas con cortes de luz, sumado al mazazo que significó el 6,6% de inflación en febrero, que era un clima de derrotismo, un clima que se parece al de un pueblo castigado por la mala fortuna divina, como pudo haber sido el pueblo de Egipto en el momento de las diez plagas. Esperemos que las siete plagas de Alberto Fernández concluyan. Aquí alguien podría haber agregado una octava, que es la crisis financiera mundial, pero parece que ese problema se está solucionando. Cerramos esta apertura de hoy para poner un poquito de humor nuevamente con la canción "Suerte" de Árbol, de esta persona que le sale Tomas.

**