Hola, ¿cómo les va? Muy buenos días, bienvenidos. Martes 28 de febrero de 2023 estamos arrancando un nuevo *Modo Fontevecchia* desde esta hora y hasta las 12 del mediodía, con toda la información haciéndoles compañía, con todo el equipo. Jorge Fontevecchia, que está llegando mañana, ¿sí? Nuevamente a su lugar de trabajo. Mañana probablemente no estaremos nosotros acá y llegaremos el jueves, pero está regresando en cualquier momento Jorge de Brasil, donde se cumplieron los 30 años de *Caras*, y por eso toda la actividad correspondiente a eso. Saludo a mis compañeros aquí en la mesa. Muy buenos días, buen martes. Buen día, Núñez González. ¿Todo bien? Bueno, por suerte tenemos un presidente muy, ¿cómo decirlo?, muy atento a la realidad de lo que está sucediendo y está preocupado, por ejemplo, porque los docentes dicen que van a tener que pagar ganancias. ¿Qué tienen de piso de ganancias hoy? ¿De cuánto? 400 mil pesos. Bien, para los docentes que ganan 400 mil pesos, está bien, ¿no? Si hay un docente que gane 400 mil pesos, que nos llame y nos lo cuente y tal vez mandamos a todos a trabajar. Es una buena nota, o mandamos un currículum por ahí. Totalmente, sí. Tengamos en cuenta que aproximadamente un docente que hace doble turno en la ciudad de Buenos Aires gana alrededor de 250 mil pesos, y en la provincia de Buenos Aires se ha arreglado una paritaria del 40% y están en los 100 y pico, 150 mil pesos. La paritaria nacional cerró con un básico de 130 mil pesos. La paritaria nacional es desde el piso y, pues, cada provincia arregla su paritaria. Y eso que fue una buena paritaria en la provincia de Buenos Aires, fue del 40%. Pero a ver, nuestra apertura de hoy tiene que ver con algo que, obviamente, es producto de lo que entiende un sector muy importante de la economía argentina, un sector muy importante de la producción de nuestro país, de la rueda de la economía. El gobierno, a pesar de que intenta ayudar, no termina de ponerse a la altura de las circunstancias. Estoy hablando del campo. Ustedes escuchaban **mañana campestres de arcoíris**, porque hubo acuerdos después de las reuniones con el ministro de Economía, Sergio Massa. Hubo medidas de alivio por la sequía, pero de todos modos no alcanza porque ahora el campo está pidiendo que les bajen las retenciones. Hay dos conflictos que se dan en paralelo. Uno tiene que ver con los transportistas, otro tiene que ver directamente con los actores del sector agropecuario. Así es, estaba ya planteada una asamblea en la Ruta 90 a la altura de Villa Constitución, en la provincia de Santa Fe, por parte de la mesa de enlace, pero sorprende lo que sucede a esta hora en la autopista de Rosario, a la altura de San Pedro, donde hay cortes intermitentes, de quienes se tratan de transportistas, los que llevan y traen la mercadería. ¿Por qué? Porque dicen que tienen menos trabajo a partir de que hay menos producción por la sequía y que les han subido mucho los gastos. Esto es lo que tiene que ver con el combustible, cambio de cubierta, etc. Subieron los gastos, bajó la cantidad de trabajo, y por eso están creando mucho problema con los cortes intermitentes en la autopista. Bien, muy bien. Si tenemos que hablar de pérdidas por la sequía, Fer, aproximadamente, ¿qué número tenemos a día de hoy? Porque también hay cosecha por delante. Ese es el punto, porque las previsiones del clima cada vez son más negativas, con lo cual todavía no hay una certeza de cuánto va a ser. Se estima que no menos de 10.000 millones de dólares. Esto quiere decir que la Argentina, sobre todo en materia de ingreso de divisas por exportación, va a recibir en 2023 no menos de 10.000 millones de dólares, menos de lo que recibió en 2022. Esas previsiones, por ejemplo, los datos que da la bolsa de comercio de Rosario, se actualizan en forma semanal, y la perspectiva no mejora. Desde principio de año, lamentablemente, se están esperando lluvias que no llegan y eso, por supuesto, se traduce directamente en una menor cosecha y, por tanto, en un menor ingreso de divisas por exportación, sobre todo de soja y, sobre todo, de trigo también, que es de todos los cultivos el que hasta ahora ha estado más dañado y más golpeado por la falta de lluvias. Bien, vamos a ir repasando juntos algunas de las declaraciones que se dieron en este último tiempo en relación a la situación del campo, que viene después de un 2022 muy complicado por la seca y con un 2023 con un signo de pregunta importante donde todavía hay efectos de la seca que evaluar. El campo a lo largo de la historia, sobre todo, vamos a repasar el último tiempo, de lo que tiene que ver con uno de los sectores más importantes de la rueda de la producción y de la economía de nuestro país. Veamos qué pasaba, por ejemplo, en el año 1985, cuando ya se empezaban a ver manifestaciones del sector y el campo declaraba estar caliente. Es el único medio televisivo presente aquí a 150 kilómetros de la capital federal, a 150 kilómetros de su casa y están realizando esta manifestación. Son varias las localidades de los pueblos que se han sumado a esta protesta recientemente y este cronista se ve en la obligación de transmitirlo con estas palabras. Alguien nos decía que el campo está caliente y realmente es lo que estamos observando, es la imagen que podemos recoger en esta localidad cercana. Me gustaría agregar algo, que ustedes van a ver una gran cantidad de herramienta moderna. Son todos tractores que han sido comprados, maquinaria que ha sido invertida en los años de crisis, o sea, a partir de **Martínez de Hoz** en adelante. ¿Cuánto cuesta un tractor? El precio de un tractor, un tractor de estas potencias grandes, está en el orden de los 10 millones de pesos, y las cosechadoras que vamos viendo, está en el orden de los 12 a los 20 millones de pesos. Usted fíjese que ha habido fe en el país, porque la herramienta que vemos es toda renovada, ha sido toda renovada después de la crisis de Martínez de Hoz, y sin embargo no tenemos respuestas. Bien, eso ocurría en 1985, pero en 1993 los tractores habían llegado en su momento a la Plaza de Mayo, declarando estar en una situación que lo llevaba prácticamente al límite. ¿Se acuerdan ustedes de lo sucedido en el 2008? ¿Cómo olvidarlo? Que vino de la mano del voto no positivo de Cobos y en donde le conocimos mucho la cara, sobre todo lo que no estamos en el sector, Alfredo de Angeli, allí en los Cortes en Gualeguaychú. Y fue, además, la consolidación de la mesa de enlace. Si bien el campo siempre estuvo representado por más de una entidad, a diferencia de otras actividades, como la UIA, por ejemplo, que representa prácticamente a toda la industria, la mesa de enlace se conformó como un actor relevante y, sobre todo, como un interlocutor para el gobierno en todas estas clases de temas vinculadas, sobre todo, al impositivo. Digamos, hoy por hoy llevan por un lado la bandera de la baja de retenciones, que es el reclamo histórico, pero, por supuesto, la sequía trajo demandas nuevas.

**