Muy buenos días, lunes 6 de mayo. Por cuarta vez, la tercera desde que asumió la presidencia nuevamente, **Javier Milei** viajó este fin de semana a Estados Unidos para participar en la conferencia global del Instituto Milken en Los Ángeles, mientras su canciller, **Diana Mondino**, continúa, o tuvo, declaraciones polémicas en el caso de China recientemente. Pero fundamentalmente, porque Estados Unidos es el lugar en el mundo de **Milei**. Así titulamos nuestra apertura: Día 148. Colocamos como música para abrir este programa "Surfing USA" de The Beach Boys. Los incidentes diplomáticos que fueron parte de la agenda internacional de la semana pasada con China y con España podrían ser anecdóticos si no fuera porque se trata de una discusión detrás de la geopolítica y el comercio internacional de la Argentina. **Javier Milei** se autopercibe como un miembro activo del maremágnum internacional. Por momentos, **Milei** se mueve como si su rol fuera el de un país que, perdón, no fuera el de un país que atraviesa una severa crisis, sino como un profeta de las nuevas derechas globales que les va a enseñar a los países desarrollados cuál debe ser el rumbo. Parece delegar. Mientras tanto, el rol de gestionar en la Argentina, a su hermana, y el ala política del gobierno. Deja para sí el rol de comunicador de una doctrina de ideas y lo hace incluso girando discursos en posiciones más extremas. Por ejemplo, China representa la intervención total y plena del estado en la economía. España también representa un estado presente y tiene una agenda progresista, y la creciente influencia del gigante asiático sobre Latinoamérica en general, y en nuestro país en particular, tiene un correlato en el *swap* que vence este año, ahora en julio. Su posible no renovación podría ser un problema para las reservas del Banco Central Argentino, independientemente de que China ya está reorientando las compras de distintos bienes que importaba de la Argentina, a otros dos socios. Levanta los castigos que tenía Austria por haber acusado a China de ser el país que había desarrollado el coronavirus y está aumentando las compras progresivamente de Brasil. China, socio comercial de la Argentina, es fundamental para el comercio de la Argentina. En este contexto, vamos a repasar primero las declaraciones de **Diana Mondino** hace un par de días. Escuchémosla.

—Eso es discriminatorio y que funciona, me parece que vamos a tener que charlarlo bastante, porque de ninguna manera fue esa la intención, el contenido ni el contexto.

—OK, pero fue una metida de pata. ¿Por qué? ¿Por qué? ¿Son todos iguales los que participaron? ¿Son todos civiles?

—No, usted dijo, son todos iguales.

—¿Son todos iguales los que participaron? Estamos hablando de la visita a la estación espacial China en Neuquén, una visita que fue hace pocos días más o menos y lo que fue es que la naturaleza civil del personal, que no había uniformes...

Bueno, esta idea antigua de que los chinos son todos civiles, como que estaba en lo opuesto de la Argentina, son ideas que vienen de la enseñanza desde chicos, de la época en que probablemente la canciller **Mondino** cursaba su primario. Paralelamente, no hay exabruptos, nunca se cometen errores de este tipo ni con Estados Unidos ni con Occidente. Lo mismo puede analizarse con relación también a las poco afortunadas declaraciones del ministro de Transportes y Movilidad Sostenible de España, con nuestro presidente. Me refiero a **Óscar Puente**. España, sobre todo, es un país que en este momento tiene un presidente progresista, un gobierno progresista. Esas palabras no se dirían sobre un país con el que se quiere fortalecer un vínculo. Vamos a escuchar las declaraciones del propio **Puente**, el ministro de Transportes de España sobre Argentina.

—Por eso yo, si puedo daros un consejo, ya que esto es una escuela y tratamos de trasladar alguna conclusión que les sea útil a los que estáis aquí. Muchos vais a hacer o hacéis carrera política, sed vosotros mismos, sin miedo. No pasa nada, hay gente muy mala que siendo ella misma ha llegado a lo más alto. Mi ley, por ejemplo, Trump, no sé si tendrán asesores. Yo a Milei, desde luego, si tiene asesores, yo creo que no escucha mucho. Yo he visto a Milei en una tele y yo dije, según le estaba oyendo, ¿os acordáis? Cuando salió, no sé en qué estado y previa a la ingesta o después de la ingesta de qué sustancias, pero salió a decir aquello que dijo a los pocos días antes. Yo dije, es imposible que gane la selección, es imposible que un tipo... hoy acabó su fosa. Pues no.

En este caso, el gobierno decidió continuar con el conflicto y con declaraciones que lo siguieron alimentando. Vamos a escuchar al ministro del Interior, **Guillermo Francos**, de la Argentina, decir que, si fuera el presidente español, le pediría la renuncia.

—A mí me parece indignante. Yo escuché esa especie de *stand-up* que hizo este señor y me parece un irresponsable. Él no puede exponer a un gobierno de un país que es importante para la Argentina, por sus tradiciones, por la cantidad de descendientes españoles que viven en nuestro país, por la ayuda que la Argentina le ha prestado a España durante tanto tiempo. Una falta de respeto de semejante magnitud, de un integrante del gabinete del presidente **Sánchez**, me parece realmente inusitada. Yo creo que no quiero meterme dentro del gobierno español, pero si yo fuera el presidente, le pediría la renuncia. Si yo fuera el presidente español.

Además de las declaraciones de **Guillermo Francos**, la cuenta X de la oficina del presidente emitió un comunicado oficial en el que elevó aún más la apuesta y atacó directamente al presidente **Sánchez**, a **Pedro Sánchez** de España. Vamos a pedir a nuestros locutores que nos lean y nos cuenten qué fue exactamente lo que se publicó.

—Ciudad de Buenos Aires, 3 de mayo de 2024. La oficina del presidente repudia las calumnias e injurias formuladas por el ministro de Transportes y Movilidad Sostenible de España, **Óscar Puente**, contra **Javier Milei**. El gobierno de **Pedro Sánchez** tiene problemas más importantes de los que ocuparse, como las acusaciones de corrupción que caen sobre su esposa, asunto que lo llevó incluso a evaluar su renuncia. Por el bien del reino de España, esperemos que la justicia actúe con celeridad para esclarecer semejante escándalo de corrupción que afecta directamente la estabilidad de su nación y, por consiguiente, las relaciones con nuestro país. **Pedro Sánchez** ha puesto en peligro la unidad del reino, pactando con separatistas y llevando a la disolución de España. Ha puesto en riesgo a las mujeres españolas, permitiendo la inmigración ilegal de quienes atentan contra su integridad física y ha puesto en peligro a la clase media con sus políticas socialistas que solo traen pobreza y muerte. Los argentinos elegimos cambiar el modelo que nos trajo miseria y decadencia. El mismo modelo que aplica el Partido Socialista Obrero Español en su país. Esperamos que el pueblo español pronto vuelva a elegir vivir en libertad.

Bueno, el gobierno español respondió a este comunicado, pero de una manera bastante peyorativa. Argentina emitió un comunicado de la oficina del presidente, el máximo cargo de responsabilidad del Estado. España contestó con un escueto *tweet* en la cuenta X del Ministerio de Asuntos Exteriores. Vamos a pedirle también nuevamente a nuestros locutores que lo lean.

—El gobierno de España rechaza rotundamente los términos infundados del comunicado emitido por la oficina del presidente de la República Argentina, que no se corresponden con las relaciones de dos países y pueblos hermanos.

El gobierno de España decía: "rechaza rotundamente los términos infundados del comunicado emitido por la oficina del presidente de la República Argentina, que no se corresponden, decía, con los de los dos países y pueblos hermanos".

Es interesante quien también salió a criticar las declaraciones del ministro de Transportes español, fue el presidente del principal partido de derecha española, **Alberto Núñez Feijóo** del Partido Popular. Vamos a compartir las declaraciones de **Alberto Núñez Feijóo** diciendo:

—Es lamentable que se tensionen en este momento las relaciones con un país hermano. ¿Qué diría el gobierno si un ministro del presidente Milei dice lo que ha dicho un ministro de Sánchez? Es lamentable. Es lamentable que se tensionen de este modo las relaciones con un país hermano, Argentina. España merece otro nivel. España está a otra altura. Hoy el señor Puente debería dimitir o ser cesado, pero ni va a dimitir ni va a ser cesado porque Puente y Sánchez disfrutan del lodazal. El lodazal en el que intenta meter a España.

Todo este *minu*é de discusiones, ofensas, sobre actuaciones, no hay que tenderlas solo en el plano protocolar. Como venimos diciendo, es importante entenderlas como gestos de alejamiento y realineamiento entre países. Por eso, la derecha española, más cercana ideológicamente a Milei y a su agenda internacional, reaccionó de la manera que acabamos de escuchar. Quien intervino en defensa de **Pedro Sánchez** es el ex presidente **Alberto Fernández**. Vamos a compartir el *tweet*, en el caso del, vamos a pedirle a los locutores que también lo lean.

—En Argentina existe la mayor comunidad de españoles inmigrantes del mundo. Lamento profundamente la reacción del gobierno argentino ante un comentario de un ministro del gobierno español. Nada justifica que, en su queja, el gobierno argentino se sume a una campaña vergonzosa de difamación en perjuicio de **Pedro Sánchez** y su familia, lanzada por la derecha española, que contó con la colaboración de ciertos medios de comunicación y la complicidad de la justicia de aquel país. Puede haberse molestado el presidente argentino, pero permítame recordarle que no tiene razón para ofenderse tanto. Al fin y al cabo, como bien dijo un poeta español, nunca es triste la verdad. Lo que no tiene es remedio, Antonio Machado.

En Argentina existe la mayor comunidad de españoles inmigrantes del mundo. Lamento profundamente la reacción del gobierno...

Todo esto es lo que decía el ex presidente argentino. Mientras todo esto se sigue desenvolviendo, Milei llegó a Estados Unidos, lo que parece ser su lugar en el mundo, a *Ciro*, ni *Saba*, un título del diario Página 12. En ese mismo medio, *Tony Coleman* dijo que en el entorno del presidente se le confirió a la prensa que hay tres cosas que a Milei le importan más en el mundo: el déficit cero, las redes sociales y su fama internacional, particularmente en el hemisferio occidental. El círculo íntimo de Milei se convenció de que su influencia crece como dirigente internacional de la derecha y justifican sus afirmaciones en, por ejemplo, que la revista Time lo nombrara entre las 100 personas más influyentes del mundo. Es curioso que esta revista de *Time*, de una semana de abril, no tenga a Biden ni a Trump ni a Xi Jinping. En este contexto, ayer se publicó una investigación internacional de periodistas que denunció que **Karina Milei** manejó una sociedad en Miami que compró cuatro departamentos por 2,7 millones de dólares. Y Estados Unidos, volvemos de vuelta, es el lugar en el mundo de Milei, sería, según la investigación, también el país donde su hermana se habría recibido de "héroe", para usar una metáfora futbolística, si seguimos con la lógica del discurso del presidente que pronunció hace unos días en Yau-Yau, ante muchos empresarios más importantes del país. Vamos a escuchar este fragmento de Milei en Yau-Yau.

—Se le van los dólares, entonces ponen controles de capitales y entonces el que fuga es un delincuente. Es un héroe. ¿Qué fuga? Es un héroe. Digo, logró escaparse de la garra del Estado. No sé si se ríen, pero digo, yo lo voy a vacilar.

Bueno, la investigación periodística lo que dice es que se compraron estos 2,7 millones de dólares en departamentos, no que sea dinero no declarado. Independientemente de eso, Milei consideraba que los que fugan son héroes y **Javier Milei** es otra persona que ha sido catalogada como héroe. Vamos a escuchar a **Carlos Maslatón**, ex integrante de La Libertad Avanza, referente liberal de esa tradición, que agregó en la presentación del libro "El Loco" de Juan Luis González en la feria del libro este sábado, que el gobierno de los hermanos Milei, como dice Berbís, que está organizado como una fuente de negocios para ellos dos. Esto es una categoría de análisis nueva que se agrega y que agrega una beta, podríamos decir materialista a las motivaciones estrictamente biológicas del caso del presidente o esotéricas en el caso de la vicepresidenta. Vamos a compartir las palabras de **Maslatón**.

—Bueno, el gobierno de Milei es una sociedad de negocios de dos personas. Una se llama **Javier Milei** y otra persona se llama **Karina Milei**. Son socios en la administración, en la ejecución y las decisiones que tienen que ver tanto con las campañas electorales como con el poder mismo y todos los aspectos del gobierno. A diferencia de lo que sucede con otros esquemas políticos, peronistas, el radicalismo, todo lo que hemos conocido en la historia donde votas a un partido, donde hay líneas internas, hay elecciones internas o hay simplemente pujas de poder entre sectores que se van saldando mediante negociaciones o consensos. Acá no, esto es una empresa. Por eso todo el que esté alrededor tiene que obedecer. Es como si vos entrás a ser una empresa y vos tenés que decir todo que sí, no podés ni siquiera opinar en voz alta ni sacar un comunicado ni nada. Así funciona. Yo no digo ni que esté bien ni que esté mal, sí. Obviamente creo que esté mal. Pero digo, para no enojarse todos los días con la realidad de lo que vemos. Esto es así. Si vos sos funcionario del gobierno de la presidencia Milei, guion Karina Milei, bueno, vos tenés que saber esto. Eso es como una gerencia, bueno, vos sos un gerente de una empresa, no podés discrepar. Es más, hay empresas que tienen algún juego democrático donde dices, bueno, vamos a ver en el directorio más o menos o en las distintas gerencias a ver qué le conviene a cada uno. No, no, no, no, no, ni siquiera eso. Vos tenés que saber de antemano qué le va a caer bien a la dupla presidencial y qué le va a caer mal. Y más vale que vaya por el lado correcto. Por eso se enoja tanto con el periodismo.

Y ahora vamos a compartir un testimonio de un argentino, profesor en la Sorbona, **Carlos Kenan**.

—Hoy día por un presidente muy especial... Bueno, en cuanto a su contenido concreto, Argentina no puede prescindir, cualquiera sea el simbolismo que utilice el jefe de Estado, de su situación precaria desde el punto de vista financiero. Entonces, en ese punto de vista se trata de ver qué eficacia puede tener para mejorar, corregir esta situación. Por el momento, vemos que va a ser difícil, va a haber que promover otras cosas y mostrar cambios importantes en el plano interno para que Argentina vuelva a ser atractiva para la inversión extranjera directa. La reacción, sin embargo, del mundo financiero es, en principio, favorable. La baja de riesgo país, que es un elemento ilustrativo sobre esto, pero estamos todavía en una primera etapa de esta situación. Y el segundo punto es que el alineamiento con Occidente que se proclama también puede ser problemático. Suficita alguna duda de qué Occidente se habla. Hay una redefinición de alianzas y de posicionamientos en el contexto de lo que se llama "el retorno de los imperios". Y a título ilustrativo, mencionaría solamente el discurso del presidente Macron en la Sorbona hace unos 10 días y su reciente entrevista en The Economist, "Europe in Mortal Danger", es el título de *The Economist*, donde se plantea que están cambiando las cosas de manera radical en el mundo y que, desde el punto de vista de Europa, si quiere preservar una cierta autonomía estratégica, tiene que redefinir sus relaciones. La Europa no puede ser, ha dicho el presidente francés, un continente que dependa para sus materias primas, sobre todo la energía de Rusia, eso está claro, pero tampoco puede ser un país que dependa para la competitividad de su producción de la deslocalización en China y tampoco puede depender exclusivamente, en los años venideros, de la seguridad, en materia de seguridad, de Estados Unidos.

Bueno, detrás de la discusión ideológica y geopolítica, habrá algo de ansia del presidente de pertenecer a un lugar de privilegio en el mundo, hará un afán de hacer negocios personales en Estados Unidos, de constituirse un líder global de las nuevas derechas, de ser un *influencer* como lo fue y panelista en la Argentina, hacerlo en Estados Unidos, por ejemplo, en las cadenas de noticias más de derecha como la Fox. ¿Sacrificará su rol de gestionar por el de *influencer* o *standupero* a nivel internacional? Veremos. Mientras tanto, titulamos "Día 148: Estados Unidos, el lugar en el mundo de Milei", y cerramos con la canción "Surfing USA" de The Beach Boys.

**