Y el mundo. Muy buenos días. Miércoles 15 de febrero, estamos escuchando la canción de Juan Luis Guerra, llamada "El Costo de la Vida". Es una canción que tiene treinta años, de mil novecientos noventa y dos, del cantante dominicano Juan Luis Guerra, que relata la lucha, el uso de la parodia y el padecimiento del aumento del costo de vida, gracias a las constantes subas de precios y de inflación.  No está claro quién es "男iping".  Probablemente, "miles" de familias. Uno tendría que estar en el medio entre ese cuatro y este seis por ciento, o sea, tendría que tener cinco concretamente. Titulamos la apertura de este programa "Masa y las sobrepromesas", porque yo creo que ahí es donde está el núcleo político de la utilización de las expectativas como construcción política.

A ver, el arquero: se dice que un arquero, cuando apunta, apunta más alto que su blanco, porque sabe que la fuerza de la gravedad va a hacer bajar la flecha. Entonces, si tiene que dar a una altura de un metro, apunta un metro y medio para que, luego, la fuerza de la gravedad termine dando en un metro. La pregunta es: ¿Massa sobreprometió y fue un error comunicacional táctico, o fue una estrategia correcta? Si el próximo mes, como tú indicas, también estaría en 6% la inflación, se completarían los famosos, el 100%. ¿Se acuerdan de las famosas apuestas, la famosa apuesta por los famosos lechones de la espina, cuando en diputados le llamaba la atención a los diputados economistas del oficialismo de que la inflación iba a llegar al 100%, y él apostaba, primero, varios? Hizo varias apuestas, primero de varios lechones, se pregunto que, por su presupuesto, por la duda, dado que no tenía un sueldo muy alto, apostaba solo uno, pero, finalmente, terminaría teniendo razón. Y, si se vuelve a dar el mes de febrero, ese 6% y el 100% anual, otra noticia que estaría implícita es que la candidatura de Massa, como candidato a presidente del Frente de Todos, también entra en una situación de nebulosa, porque, aunque lograra dominar la inflación, más allá de que pueda ser poco probable, en julio, bueno, agosto, bueno, las candidaturas ya se van a decidir en mayo. Entonces, si no logra en abril ese 3,9%, la posibilidad de que sea el candidato natural también se diluye. O sea, finalmente, la noticia del 6% de ayer, lo que se plantea es: ¿fue un error de Massa sobreprometer? O, si no hubiera sobreprometido, y si no hablará del 60% de inflación anual (que es lo que todavía sigue diciendo Rubinstein), en lugar de 100, tendríamos 130. Al ritmo que venía la inflación, que iba camino al 8, y después al 9, si no se hubiera hecho toda esta sobrepromesa, hoy, en lugar del 6, tendríamos el 8. Cada uno puede opinar como quiera. Finalmente, la inflación terminó siendo el 6%, y vamos a hacer un repaso de las opiniones, obviamente, la mayoría críticas, todas del día, de la tarde de ayer, tarde y noche de ayer, después de que se conoció el 6%.

Vamos a comenzar con José Luis Espert. Es una enfermedad gravísima que tiene la Argentina. La política tiene que desguazar el Estado, y punto. Es una enfermedad gravísima la que tiene la Argentina. Argentina hace un siglo, un siglo, 100 años, tres generaciones, tres generaciones, el papá de muchos de nosotros, el abuelo de muchos de nosotros, y nosotros, tres generaciones, donde Argentina no baja del 1, 2, 3 en el podio mundial de inflación. 100 años son casi así ya. O sea, estamos hablando de una cosa muy profunda, muy gorda. A ver, el kilo de pan, a fin de año, va a llegar a mil pesos. Es un disparate. Ahora, si bien es un disparate, la buena noticia dentro de este delirio es que, con que conectemos con el sentido común, es suficiente. Ahora, si no conectamos con el sentido común, obviamente, nunca va a haber solución a esto. ¿Qué es sentido común? Ya se sabe que la inflación es un fenómeno monetario. ¿Qué es hecho de controlar el precio? Se sabe que fracasaron siempre los controles de precios. Ahora, si la inflación es un fenómeno monetario, pues te emite mucho. ¿Y por qué te emite mucho? Porque tiene mucho déficit fiscal. Ahora, si la gente ya es un esclavo impositivo en Argentina, de la cantidad de impuestos que paga, ¿por qué motivo hay déficit fiscal y se emite mucho? Porque el gasto público es enorme, el gasto público que es el tamaño del Estado. Entonces, está la política para ponerse del lado de la gente, que es la que sufre la inflación y la que no impide que llegue a fines. Me tiene que deshuesar el Estado, punto. Deshuesar el Estado es la propuesta de José Luis Espert.

Vamos a escuchar a Cecilia Moreau, presidenta de la Cámara de Diputados, y, además, discípula de Massa, que dice: “Recién vengo de verlo al ministro, y lo vi preocupado. Me preocupa. De hecho, recién vengo de verlo al ministro, a Sergio en Economía, la de Azul por otro tema, y justo coincidió con esto, y, la verdad, que lo vi preocupado y ocupado. Obviamente, es un número que no nos gusta. Estabilizamos en un piso alto, y, por lo que entendí, decidió tomar medidas macroeconómicas para seguir trabajando en un sendero a la baja, que seguramente se conocerán en las próximas horas, pero, bueno, me llevo la impresión de que está con los pies en la tierra, y la cabeza trabajando en cómo poder enderezar esta situación, que tiene que ver con la vida de los argentinos y las argentinas”.

Llegamos al inevitable Javier Milei. "La inflación es un delito que no está tipificado en el código penal, y debería estarlo", y cita un libro: "La inflación como delito", que es de un economista del CEMA. Su nombre es Ricardo Manuel Rojas. "La inflación como delito" explica que, justamente, la inflación es una estafa, que es un delito que no está tipificado en el código penal, y que debería estarlo, porque, por ejemplo, este gobierno de delincuentes, en los tres primeros años de gobierno, nos robó 16 puntos del PBI con la financiación del déficit fiscal con emisión monetaria, es algo así como un poquito más de 5 puntos del PBI, quiere decir que los políticos nos roban entre 25 mil y 30 mil millones de dólares por año por hacer uso de la maquinita, para hacer uso del Banco Central. Es decir, entonces, lo que dice es: bueno, el código penal está lleno de delitos, y que no son tan grandes como éste. Incluyamos esto en el código penal y que sean sancionados los políticos por estas aberraciones, es decir, aquellos políticos, por ejemplo, que voten presupuestos con déficit fiscal, bueno, esos son traidores a la patria. Bueno, así como Espert proponía desguazar el Estado, perdón, Milei proponía desguazar el Estado. Milei avanza un paso más allá y dice que el déficit fiscal y la inflación es un robo que se le hace a los ciudadanos. Es muy rara la mirada de Milei, porque, en realidad, es plata que se distribuye. Lo que se puede discutir es cómo se distribuye. Se distribuye, no se la roba. Vuelve a la gente, nada más que sale de unos en forma de impuesto y va hacia otros, lo que no quiere decir que sea una correcta forma de redistribución. Es una incorrecta forma de distribución, pero, claramente, robo no es.

Vamos ahora a Martín Tetaz: "El gobierno tiene un plan para frenar la inflación." Esperaba un número entre 5 y 6 por ciento, que es ese 99, casi 100 por ciento anual. A esta altura de campeonato, si es 95, 98, 101, es desesperante. El número puntual, obviamente, como decía Eduardo, más temprano, es una temperatura, que, encima, para mucha gente, la sensación térmica es más grande. El número de alimentos y bebidas realmente es escandaloso, es escandaloso, porque casi 7 por ciento. Por primera vez sobre un gobierno que todavía le queda, porque le queda prácticamente un año, que no tiene ningún plan, que transita una de las peores crisis económicas de la historia de la Argentina sin un plan.

Y ahora tenemos a Roberto Feletti. "Hay que persistir en la política de regulaciones". Roberto Feletti había sido el secretario de comercio, y que más insistía en el gobierno, incluso de Cristina Kirchner, con los controles de precios. En febrero, en temas de frutas y verduras, suele tener la incidencia estacional, que juega con la mayor demanda de la gente, la gente suele, el público suele consumir más fruta y verdura. Hay un componente estacional. Ahora yo creo que, en este momento, lo viví yo, lo sufrí yo, las empresas... Y primero quiero validar la política de canastas reguladas que lleva adelante el ministro Massa, porque hay que... Vos, una vez, me lo dijiste, hay que persistir en la política de regulaciones. No es cierto que esto se resuelve liberando todo, esto es peor. Ahora, ¿qué hacen las empresas monopólicas alimenticias? Trabajan sobre los canales de proximidad, porque nosotros teníamos el cumplimiento en supermercados, en el área metropolitana de Buenos Aires, que lo controlábamos directamente a través de la secretaría, y en las capitales de provincia, que lo controlábamos a través de los secretarios de comercio de las provincias, que colaboraban, todos de cualquier signo político, en el Consejo Federal de Comercio Interior, y en las capitales de provincia, en el área metropolitana de Buenos Aires, el cumplimiento llegaba a un 90% en abastecimiento y precios, más o menos. Cuando nos alejábamos de ese espectro de control, aparecía el tema del canal de proximidad y aparecía el desvío. Y muchas empresas, que yo valido porque lo sufrimos, tendían a desabastecer las canastas reguladas que estaban mejor en los súper y abastecer los canales de proximidad a precios distorsivos.

Ahora, vamos a María Eugenia Vidal. “No hay nada peor que la inflación”. La política monetaria y cambiaria tiene que ir hacia la unificación del tipo de cambio. Uno puede tener 15 tipos de cambio hoy en la Argentina, pero, más importante que eso, para que los argentinos también lo sepan, porque hoy tenemos el día del 6% de inflación. No hay nada peor que la inflación, y para que de verdad haya un plan contra la inflación, todos nos tenemos que concientizar de dos cosas: primero, un banco central que no emita, porque eso genera inflación. Si tenemos muchos pesos, los pesos que tenemos valen cada vez menos. No por tener más pesos vamos a estar mejor, estamos peor. Y lo segundo es un Estado que no gaste más de lo que ingresa. Y eso es así, porque, en cualquier país del mundo, la Argentina es uno de los cuatro países del mundo que tiene inflación, pero, de vuelta, este es un problema que Uruguay, Chile, Bolivia, Paraguay, izquierda, derecha, resolvieron hace años, y que tienen una regla fiscal razonable. Son países que no gastan más de lo que reciben, y esto es así. Y tenemos que dar esta discusión, que yo sé que dura, que es difícil, pero la tenemos que poner sobre la mesa. Para que los argentinos también lo sepan, es muy interesante, porque durante 2015 a 2019, el gobierno de Cambiemos tomó la inflación en el 25% que había dejado el último gobierno, el último gobierno de Cristina Kirchner, la llevó al 50, la duplicó. O sea, fue tan fracasado como es fracasado este gobierno, que la tomó en 50 y la va a devolver en 100. Inclusive, podría decirse hasta que con un atenuante, porque entre 2015 y 2019, la inflación mundial fue menos del 2%, mientras que entre 2020 y 2023, por el efecto de todo lo que se emitió por la pandemia, y luego el aumento del precio de las commodities por la guerra en Ucrania, pasó del 2% al 8 o 10%. Entonces, es un fracaso este gobierno en la lucha con la inflación, pero era un fracaso, el gobierno anterior es exactamente igual.

Vamos a Carlos Lozano. "El deterioro en la actividad es la estrategia masista para combatir la evolución de los precios". El deterioro en la actividad es la estrategia masista para combatir la evolución de los precios. El enfriamiento de la actividad económica es estrategia para desacelerar la evolución de los precios, y ese es el problema, porque, en realidad, no nos sirve esto. Argentina venía con un proceso de recuperación de la actividad económica cuestionado por su desigualdad distributiva, y, por lo tanto, porque no les llegaba al conjunto de la sociedad como debía ser, y, por lo tanto, había que intervenir en materia distributiva y, entre otras cosas, corrigiendo la capacidad de formación de precios de los sectores o de los oligopolios dominantes, en lugar de intervenir en esa dirección, se elige una estrategia en acuerdo con el fondo, que es más ortodoxa, que el tema clave en materia antiinflacionaria es que la actividad baje, y, de hecho, es lo que está ocurriendo ahora. Muy interesante, desde el Pro le pegan a Massa por derecha, y, desde la interna del propio FdT, obviamente, Claudio Lozano sigue a Massa, a la izquierda le pega por izquierda. Lo que está diciendo Claudio Lozano es que Massa usa la inflación para ajustar, que es una tesis bastante razonable desde el punto de vista de que ya sea, o con la ortodoxia que propone, que es que vamos a bajar el gasto público para hacer una reducción de gasto público, y, entonces, por lo tanto, no habría inflación, o habría menos inflación, y, por el otro lado, el gobierno, a través de su ministro de economía Sergio Massa, lo que propone es reducir el déficit fiscal, haciendo un ajuste a través de la inflación, es decir, que ha de haber una inflación mayor que los aumentos de gastos que el gobierno tiene. Entonces, si el gobierno aumenta su gasto el 4% por mes, y la inflación es el 6% por mes, está ajustando de una manera distinta, es decir, finalmente, los dos se están ajustando. Uno ajusta con ortodoxia, o propone ajustar con ortodoxia, que sería directamente pagar la inflación y reducir el déficit fiscal, y el otro dice: vamos a reducir el déficit fiscal a través de una mayor cantidad de inflación que el aumento del gasto. Como se ve, el tema da para todo, y, obviamente, no es una situación fácil de solucionar, es muy compleja. Por eso arrastramos tantos años, como bien decía Espert, más de 80 años de inflación.

Y Prat-Gay, Alfonso Prat-Gay: "6% de inflación mensual es la imagen de un fracaso económico". Número, cualquier cosa que digamos empieza porque es una muy mala noticia. 6% de inflación mensual es la imagen del fracaso económico por varias razones, porque está muy cerca en el interanual del 100%, como ya dijeron ustedes, porque Massa había prometido que en abril iba a estar más cerca de 3 que de cualquier otro número, y eso parece cada vez más difícil, porque esta vuelta no tuvo impacto la carne, que era lo que decían algunos analistas, todos los cortes de carne, salvo carne picada, subieron menos que la inflación, o sea, que el aumento que ya vimos en el novillo vivo en línea todavía no está reflejado, no está reflejado en este número, y, sobre todo, porque Massa y los tres cifrados, que, obviamente, son Alberto Fernández, Cristina y Massa, que están en el gobierno desde el primer día, desde el 10 de diciembre del 2019, han generado esta situación, al mismo tiempo que atrasan el tipo de cambio y atrasan las tarifas, o sea, no hay la sensación de que esta inflación es consecuencia de alguna corrección. Ellos no están corrigiendo absolutamente nada, desde que asumió Massa, como decíamos ahí, como decía en el tweet, la inflación de Massa es más alta que la inflación que recibió Massa en los 6 meses anteriores. Digo esto porque hasta hace poco se decía: no, Massa estabilizó, mejoró la situación. No, Massa la clavó en 6, a la inflación, a pesar de que metió la economía en recesión. Es interesante cómo los años modifican los estilos y los fondos de las personas. "Los tres cifrados", dice Alfonso Prat-Gay. Yo recuerdo perfectamente a Alfonso Prat-Gay llamándome por teléfono en el 2016, recién asumido el gobierno, con la discusión respecto a si la inflación que se había producido, el aumento de inflación que se había producido, y bien, más que asumió, era responsabilidad de él, cuando decía que los precios de la Argentina ya estaban con el dólar libre, que en aquel momento era de 15, y el dólar oficial era de 9, o la culpa del aumento de los precios iniciales, el primer año de Macri, de la inflación que fue mayor que la que tenían en el 2015, comienzo de 2016, era por el aumento en el precio de las tarifas, entonces tiraban la culpa uno y otro dentro del gobierno del PRO, si el aceleramiento de la inflación era porque hubiese un error de decir que el dólar ya estaba, los precios internos ya estaban al dólar libre, cuando ellos habían liberado el cambio de 9 a 15, o era porque se habían aumentado los precios de las tarifas, y luego dice que es un error decir que Massa estabilizó, porque la inflación que produjo es mayor que la de los tres meses anteriores. No, ese no es el punto, él es un economista que sabe que hay un problema de tendencia, si la inflación venia creciendo 4, 5, 6, 7, aunque el promedio de los tres meses anteriores termine siendo menor que 6, pero la tendencia era que si seguía de la misma manera que venía hasta ese momento, hubiéramos tenido 10, 11, 12, y luego dice que es un error decir que Massa estabilizó, porque la inflación que produjo es mayor que la de los tres meses anteriores. No, ese no es el punto, él es un economista que sabe que hay un problema de tendencia, si la inflación venia creciendo 4, 5, 6, 7, aunque el promedio de los tres meses anteriores termine siendo menor que 6, pero la tendencia era que si seguía... Es decir, yo creo que cada una de las personas que está hablando sabe lo que dice, simplemente, como parte de la grieta, cada uno contribuye con cierto grado de maniqueísmo.

Vamos al más moderado, y, a mis juicios, sensato de los economistas de Juntos por el Cambio, que es Hernán Lacunza: “La inflación también mata, tiene menos drama en el día, pero también mata la inflación. La inflación eleva la pobreza, el dato de pobreza que se va a anunciar a fin de marzo va a estar cercano al 40%, 40%, sí, correspondiente al segundo semestre del año pasado. Recordemos que el anterior fue 36,5, o sea, en un año habrá subido 3,5. Y así no va a bajar”. Y, hoy, cuando veía algunas reacciones de funcionarios como no resultaron sorpresas ante el dato de enero, a mí me sorprende que se sorprendan.

Y, ahora, tenemos finalmente a Gabriel Rubinstein, el viceministro de economía, en realidad, el verdadero ministro de economía, dado que Massa es un ministro político, hizo un tweet, un comunicado a la inflación de enero de 2023, dice: El ministro de economía, en realidad, el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía, en el ministro de economía, dijo que en el ministro de economía,