Buenos días. El lunes 22 de agosto, titulamos esta apertura con los dos apellidos del día: el de Luciani, en el día del fiscal Luciani, como un punto de inflexión. Este punto de inflexión tiene una conexión, porque al mismo tiempo un juicio con un fallo adverso a la vicepresidenta, en el tema en el que hoy el fiscal Luciani presenta el alegato final, pondría en riesgo la continuidad de la alianza gobernante, ya que la vicepresidenta podría ser responsabilizada por su falta de suerte jurídica. Paralelamente, si tuviera éxito en la gestión económica el nuevo ministro de Economía –ahora con un nuevo viceministro de Economía, que es el recientemente nombrado ayer, Gabriel Rubinstein– también podría tener consecuencias que rompieran la alianza gobernante.

Es decir, son los dos puntos que se conectan. "Conectar" deriva del vocablo indo-europeo que significa "con" o "junto" y de un verbo latino, "nectere", que significa "atar" o "enlazar", de donde también deriva la palabra "nexo". De "nexo" viene "nudo", y "nudo" es una referencia a la historia mitológica del famoso nudo gordiano, una leyenda griega según la cual, en un lugar llamado Frigia, que actualmente está en Turquía, los habitantes decidieron consultar al oráculo a quién nombrar rey y conductor. El oráculo respondió que aquel que entrase por la puerta del este, acompañado de un cuervo posado sobre su carro, sería la persona que debería ser nombrada monarca. Así fue. Esa persona, en agradecimiento, era un hacendado y construyó un templo, y ató en su templo su lanza junto a un yugo con un nudo tan fuerte que nadie lo podía desatar, hasta que Alejandro Magno, en el año 300 a. C., estaba en la conquista de Oriente. Como nadie podía desatar el nudo, y se decía que quien lo desatase sería quien iba a conquistar Oriente, Alejandro Magno directamente, sin consideraciones, cortó el nudo. ¿Será Sergio Massa el que corte el nudo gordiano, que permita mantener unida –valga la paradoja– a la coalición gobernante y hacerla competitiva en las próximas elecciones? Veremos.

Vamos a hacer una selección de audios de los dos personajes del día: por un lado, el nuevo viceministro de Economía, Gabriel Rubinstein, y luego, el fiscal Diego Luciani. En el caso de Gabriel Rubinstein, en nuestros informes ya nos han escuchado una cantidad de repasos sonoros sobre las propias opiniones de Rubinstein sobre la economía. Vamos a escuchar ahora las opiniones de otros economistas sobre el propio Rubinstein. Vamos a empezar con quien fue su jefe, el dueño del mítico estudio Broda, en el cual Rubinstein tuvo a cargo el área de calificación de riesgo. Escuchemos al propio Miguel Ángel Broda:

*   **Miguel Ángel Broda:** Mucho tiempo trabajó como gerente de mi calificadora de riesgo y luego trabajó como economista jefe del estudio, un tiempo menor, pero de relación a la calificadora, pero de muchos años. Y yo tengo una presión, una opinión buena. Creo que es un aporte positivo y necesario. Obviamente, cuando uno piensa en la dificultad de la Argentina, uno piensa: cuanto más robusto técnicamente sea el apoyo de un ministro, abogado y político, va a ser mejor. O sea, uno, por ejemplo, piensa que a lo mejor el ministro quiere repetir la historia de Carlos Menem, que el ministro fue a la presidencia. Uno tiene que saber que las cualidades intelectuales de Carlos Menem eran muy diferentes y, al mismo tiempo, que el plan real que lo promocionó a la presidencia fue hecho por un talento técnico y una pericia en el percibido, en Valle, en Franco, en Andrés Razzini y en algunos estudiantes abajo como economista junio quisieron la tesis conmigo, así que no los conozco bien. El trabajo intelectual y la preparación del plan real uno diría, chao, ahora estamos años lejos de Veccia.

Era Miguel Ángel Broda, la semana pasada con nosotros, hablando de quien fue su jefe de calificación de riesgo, Gabriel Rubinstein. Ará escuchamos a Sergio Berensztein:

*   **Sergio Berensztein:** Y si tengo que hacer una hipótesis, me parece que Massa, a propósito, invita a Rubinstein, que es parte de su equipo, para dar una señal, ¿no? Una señal parecida a la que dio la propia Cristina ya por mayo del 2019, cuando justamente construye el Frente de Todos con dos figuras que habían sido críticas de ella, el caso del presidente Alberto Fernández y el propio Sergio Massa. Cuando uno pone en contexto, la verdad, que los tuits de Rubinstein son muy poco críticos respecto a las cosas que habían dicho tanto el dato como Massa de Cristina y el kirchnerismo. De forma que me parece que la designación de Rubinstein que quedó pendiente, todavía veremos qué ocurre, puede ser una señal de la flexibilidad, del pragmatismo y del margen de maniobra que podría llegar a tener en este contexto tan crítico de la Argentina.

Coincido mucho con la visión de Berensztein. Ahora vamos a escuchar la de Santiago Fiore:

*   **Santiago Fiore:** Es un economista que tiene bastante prestigio entre los economistas. Es un economista que tiene bastante prestigio entre los economistas, que es un hombre dedicado a la macroeconomía, y que, además, a la hora de hacer pronósticos de crecimiento y de inflación, su consultora es la que más acertó en los últimos tiempos. Esto fue lo que le dio a Massa a designarlo, no designó la potencia, no lo hizo, pero sí a mencionar y a decir, por lo menos su gente estaba diciendo que iba a ser el número dos del Ministerio de Economía, que Massa se iba a dedicar a toda la rosca política e iba a dejar en su número dos, en Rubinstein, el manejo y el armado de la macroeconomía, del ordenamiento de los números más sensibles.

Bueno, de esta perspectiva, el verdadero ministro de Economía sería Gabriel Rubinstein y Sergio Massa sería un verdadero jefe de gabinete. Vamos a escuchar ahora la opinión de Roberto Cachanosky:

*   **Roberto Cachanosky:** Ayer, una vez que fue designado Gabriel Rubinstein, con todo el respeto de Gabriel, me acabo, digamos, de perderle credibilidad, porque yo digo que el kirchnerismo de su país y de golpe, porque me ofrecieron un puesto, digo, bueno, me corrijo de lo que dije y ya no te puedo creer, disculpame que con todo el afecto que tengo no me parece parecido, porque se actuó con el kirchnerismo, recorremos con la uña. Me parece que, de nuevo, creemos que primero desde lo técnico, primero desde lo, desde lo ético, uno puede estar con un gobierno donde se están mostrando pruebas contundentes sobre la corrupción, salvando las diferencias, obviamente, de caso, y como yo dije, nada, bueno, yo voy a hacer video de Mussoni y de Kirchner y de quien sea. Bueno, el tema político a mí no me interesa, me interesa la parte técnica, no es así. Ahora, basamos en la parte técnica, que la parte técnica es mucho más compleja, porque vamos a tener que hacer una reducción del gasto público o va a estar de acuerdo con cobrar más impuestos a la gente, estar de acuerdo con esta estructura impositiva, como están, es que invando, la que se está llevando adelante, es liberar la capacidad de innovación de la gente o estar rogándola cada vez con más regulaciones, controles, etcétera. Si a mí me llamas que si acomodarme un poquito para llegar al 2023 y, por casualidad, esto con la cuestión de dignidad. Bueno, controversial como siempre Cachanosky.

Vamos a escuchar ahora a Alfonso Prat-Gay:

*   **Alfonso Prat-Gay:** Por eso, el tema acá no son los tuits, que a mí me parece no viene al caso discutir. Lo que sí creo es que, a través de sus redes y a través de su propia trayectoria, Gabriel Rubinstein tiene una visión de la economía que es totalmente contrapuesta a la que tiene Cristina Kirchner. Entonces, el tema acá no es si nos olvidamos de los tuits, sino qué visión de la economía va a primar, si la que pretende imponer Massa a través de su viceministro, o si va a seguir funcionando siempre, como en todos los gobiernos, que existe de Cristina Kirchner la visión de Cristina Kirchner.

Pues no. Ahora, volvemos al tema de nexo. El otro protagonista hoy cierra los alegatos en el juicio de Vialidad: el fiscal Diego Luciani. Hicimos una selección de audios que comienzan el 1º de agosto y terminan el día 19 de agosto, y cómo fue avanzando en las partes podríamos decir más destacadas de su discurso. Vamos a escuchar primero 45 segundos, cuando él dice:

*   **Diego Luciani:** Los expedientes hablan, no solamente hablan, sino que gritan. Hablan, no solamente hablan, gritan esos expedientes. Las licitaciones fueron direccionadas, se impedía la concurrencia de verdaderos oferentes y competían empresas del mismo grupo de Lázaro Báez, lo cual está expresamente de la asociación de jueces, y las empresas que acompañaban era una ficción, era una fachada, y ya sea porque había un pacto de que cotizarían por encima de la empresa elegida, como sucedió en 10 oportunidades con Sucesivo, la empresa del colaborador arrepentido Wagner, amigo de Vidal, o como ocurrió en 27 oportunidades con Petersen, Thiele y Cruz, que es quien hace, porque directamente ofertaron por encima del máximo legal permitido, a sabiendas que iban a quedar descalificadas.

Para después tenemos el día 5 de agosto, donde el fiscal Luciani dice que está clara la intervención de Máximo Kirchner. Y recuerden que un argumento parte de la defensa es que si no es al nante fue que todo fue avalado por el Congreso y está claro que esto no es así. Y también está más que clara la intervención directa, ya en los valores de la convocatoria, de José López y también de Máximo Kirchner, que es el hijo de Cristina Fernández. Veamos, se ha demostrado que el teléfono celular de José López se puede obtener relevante información. A continuación, vamos a pasar a describir algunas comunicaciones que muestran una intervención directa del hijo de la presidenta en esta licitación. No hace falta aclarar que Máximo Kirchner, hasta el 10 de diciembre del año 2015, no había ejercido cargos públicos, pero sí se encontraba al frente de la administración de distintos negocios de su madre, por lo cual estas comunicaciones son relevantes.

Pues esto fue el día 5 de agosto, o sea, cinco días después de haber comenzado con los alegatos. Ahora, vamos a saltar al 12 de agosto, cuando él ya había sido recusado y él dice:

*   **Diego Luciani:** Fui nombrado fiscal general con acuerdo del Senado por quienes hoy me recusan. Es absolutamente temerario, temerario, doctor Rusconi, calificarme como el brazo ejecutor de no sé qué por jugar al fútbol. Miren, he jugado al fútbol toda mi vida en diversos campeonatos, canchas. ¿Y qué quiero significar con esto? Que una actividad laboral, académica, deportiva, recreativa, social, no puede poner en tela de juicio la objetividad, los valores y la identidad por la que me he conducido a lo largo de mi carrera y no solo como fiscal, sino en toda mi trayectoria. Y que soy meritorio, 30 años trabajando en la justicia, y un ejemplo claro de la libertad con la que trabajo es que, como bien señalaron los doctores Rusconi y Palmeiro, en 2013, señores jueces, fui nombrado fiscal general con acuerdo del Senado por quien hoy me recusa, la doctora Cristina Fernández.

Aquí vamos luego al 19 de agosto:

*   **Diego Luciani:** Lázaro Báez y su grupo compraron el equivalente a 20 veces el territorio de la ciudad de Buenos Aires, mientras en Argentina muchos ciudadanos, por los altos niveles de pobreza y su ocupación, no logran cubrir necesidades básicas. Lázaro Báez, y Cristina Fernández, su familia, su entorno y los ex presidentes, era la contra cara del país, porque se enriquecían ilegalmente a costa de los magros recursos del Estado. Este monotributista, al concluir su segundo mandato de Cristina Fernández, era dueño de 415 mil hectáreas, solo en la provincia de Santa Cruz, 415 mil hectáreas. Y para que se entienda bien la dimensión que queremos mostrar, la ciudad donde tiene asiento este tribunal, este es la ciudad autónoma de Buenos Aires, tiene una superficie de 20 mil 300 hectáreas. Lázaro Báez, su familia, su grupo empresario, en 12 años, compraron el equivalente a 20 ciudades de Buenos Aires.

Se dio, Presidente y nuevamente, del día 19 de agosto, nuevamente sobre Máximo Kirchner también vimos que ese mismo día, luego de la reunión con Cristina Fernández, recordemos que Mendoza le preguntaba sobre la marcha de la reunión y Massa tenía información de que ya había terminado la reunión, López se comunicó directamente con la nuera de la presidenta, Rocío García, para coordinar una reunión urgente con Máximo Kirchner, que le había pedido Cristina. Y sabíamos que esta no fue la única intervención de Máximo Kirchner en la obra pública vial de Santa Cruz. Ya vimos que tuvo intervención directa en la decisión de definir las 100 cuadras de Río Gallegos en la última de las licitaciones, cuando todavía no era funcionario público. También vimos que, al día siguiente de la reunión con la Presidenta de la Nación y el secretario de Obras Públicas, José López, Nelson Periotti y Julio Mendoza coordinaron viajar a Santa Cruz. Ayer, probablemente quien sea el académico comunicador del área de la justicia más destacado y más seguido por los medios, el doctor Roberto Gargarella tuiteó: “Mañana la fiscalía pedirá una larga condenación mañana por hoy a la expresidenta como a varios. Me interesa sobre todo otra cosa: primero, lo que ya se logró, una narrativa articulada fundada sobre la corrupción, luego que la justicia asigne las responsabilidades del caso”. Eso era todo. E insistía que sería un día histórico para la justicia.

Volviendo a unir a Luciani, al fiscal Diego Luciani, con Gabriel Rubinstein, para darle la bienvenida a Gabriel Rubinstein, nuestra producción, con cierto humor, eligió un clásico de Pipo Pescador que se llama “Bienvenido Amor”. Como estamos. Así, esperaba que se sabía que traía un nuevo amor, es amor que siempre será llega con la primavera y asomado a mi ventana saludo de nuevo amor.

Bienvenido amor, bienvenido.
Bienvenido amor, bienvenido.
Bienvenido amor, nuevo brote de esperanza se hace flor en primavera y dando que mi alma es de nuevo y un siano.

**