Bienvenidos a **Modofonte Vecchia**, día jueves 29 de febrero. ¿Será de suerte? ¿Será de mala suerte? Bueno, una vez cada cuatro años estamos diciendo más o menos lo mismo, ¿no? Un día raro, un día extraño, 29 de febrero, año bisiesto, este 2024. Los periodistas deportivos te dicen, no te puedes equivocar, cuando hay Juegos Olímpicos es año bisiesto. Bueno, pero nosotros, por eso no me puedo guiar por eso, amigos. Hoy es 29 de febrero, señores, se termina el segundo mes del año. Ah, día que... Bueno, feliz cumpleaños a los que cumplen el 29 de febrero, porque lo festejan cada cuatro años. Con lo cual, este es un día realmente especial. Año bisiesto, 29 de febrero, y este Modofonte Vecchia que comienza con este fin de febrero. Fin del verano, prácticamente, donde se termina, ya mañana empieza formalmente el año para muchos. Y también para el presidente, para **Javier Milei**. Se prepara, por supuesto, para inaugurar lo que van a ser las sesiones ordinarias del Congreso Nacional. Típico discurso que hacen todos los presidentes los primeros de marzo para abrir las sesiones. Claro que este año el presidente Javier Milei tiene que hacer algo disruptivo, algo distinto. Lo que ya se viene comentando es que va a hablar de noche y no de día. Va a ser a las nueve de la noche y no al mediodía, como se hace generalmente. Y va a romper algunas otras tradiciones. Ahí en la Cámara de Diputados se viene preparando un atril. Generalmente, ¿cuál es la costumbre, cuál es la imagen que uno ve en los primeros de marzo? El presidente de la nación sentado en la poltrona del presidente de la Cámara. El presidente de la Cámara de Diputados rodeado por el presidente de la Cámara de Diputados y el presidente de la Cámara de Senadores. En este caso, la vicepresidenta **Victoria Villarruel**. Y del otro lado, **Martín Menem**, presidente de la Cámara de Diputados, que ayer también estuvo en Casa de Gobierno. Ahora vamos a contar algunas cositas que pasaron ayer en Casa de Gobierno. Pero en vez de ese escenario donde están todos los diputados más, se agregan sillas para que también estén los senadores. Hay 72 senadores más los invitados. Está la Corte Suprema de Justicia, están los gobernadores que van a ser invitados. Había alguna duda sobre si iban a ser invitados o no los gobernadores, por esta guerra que tiene el presidente con los gobernadores. Van a estar invitados los gobernadores. Bueno, esta vez lo que se está acondicionando dentro del recinto de la Cámara de Diputados es un atril para que el presidente, en vez de estar sentadito, hable parado allí ante la asamblea legislativa. ¿Qué es lo que se espera? Bueno, vamos a estar en un discurso de unos 40 minutos aproximadamente, donde va a hablar primero de la vieja... Uso otras palabras, lo que se realmente conoce como la pesada herencia recibida. Hacer un detalle pormenorizado de la situación que recibió el 10 de diciembre cuando asumió el poder. Hablar de los curros de la política, mucho dardo con respecto a esto, y de lo que se viene. ¿Qué más decían ayer en Casa de Gobierno? Alguna sorpresa. Veremos cuál es la sorpresa. Ayer hubo reuniones raras, un miércoles raro ayer, porque generalmente el presidente no va a Casa de Gobierno los miércoles, va los martes y los jueves cuando hay reunión de gabinete. Ayer estuvo todo el día. Recibió a los diputados de La Libertad Avanza. Después tuvo una reunión a solas con **Cristian Ritondo**, el presidente de la Cámara de Diputados, acercando posiciones con el PRO. ¿Qué les dijo a los diputados propios, a los de La Libertad Avanza? Por un lado, va a seguirla con los gobernadores. Quieren que los gobernadores hagan el ajuste a como dé lugar. La va a seguir. Y del discurso dijo: sorpresa. Va a haber una sorpresa. Le preguntaron, por supuesto, de qué se trata. Se rió el presidente. Alguna palmadita al presidente del bloque, diciéndole: vas a ver, te vas a sorprender vos también. Y va a haber alguna sorpresa, dijo el presidente en la asamblea legislativa. En definitiva, hay expectativa con lo que va a pasar. Viene escalando. Se sabe: Javier Milei contra el Congreso, nido de ratas, coimero. Le dijo un poco de todo a los diputados, y del otro lado ver cuál va a ser la reacción de los legisladores. Y también allí hay reuniones para terminar de coordinar alguna estrategia. Va a haber cartelitos en las bancas, típico. Esto viene pasando hace muchos años. Ahora, si empieza a escalar en agresiones el presidente y los diputados, ¿qué van a hacer? Se van a parar, va a haber gritos, va a haber insultos, se van a levantar y se van a ir, como en un momento hizo diputados del PRO cuando hablaba **Alberto Fernández**. Otros plantean: nos damos vuelta y escuchamos el discurso, pero dándole la espalda al presidente. Bueno, se están pensando distintas estrategias. ¿Cómo van a reaccionar los legisladores? Andanada de Milei, se descuenta. No va a ser un discurso tibio, no va a ser un discurso conciliador. Nadie espera absolutamente nada con respecto a esto. **Fernando Cerimedo**, el estratega digital, adelantó un poco esto, habló de que va a hablar de la gestión anterior. ¿Qué dijo Cerimedo? Hablará de toneladas de mugre que hubo en el Estado. Es lo que dijo Cerimedo, anticipando un poco lo que puede ser el discurso. Y se espera un gran show, por esto del atril, de estar parado, esto que sea en un área central televisiva, como el de las 9 de la noche. Se espera un show por parte de Javier Milei. ¿Qué decíamos ayer? Estuvo en Casa de Gobierno, estuvo con los propios, estuvo también con Cristian Ritondo. No es un dato menor el bloque del PRO. Hubo peleas durante la semana a partir del levantamiento, sobre todo, de los gobernadores, encabezado por un gobernador del PRO, como **Ignacio "Nacho" Torres**. Pero hubo un acercamiento fuerte con Cristian Ritondo. No lo había propuesto **Mauricio Macri** como presidente de la Cámara de Diputados, fue resistido en su momento por Milei, diciendo uno propio, como es Martín Menem. Pero buena sintonía hay entre Javier Milei y los diputados del PRO, con lo que espera tener ahí un músculo legislativo un poquito más fuerte, con estos más de 70 legisladores que pueden sumar entre el PRO y La Libertad Avanza. Vamos a empezar a repasar algunos de los audios, de los videos más importantes de lo que pasaba en el día de ayer. **Guillermo Francos**, ministro del Interior y gran equilibrista del gobierno nacional y, digamos, todo, porque es el que va, se reúne con uno, se reúne con otro, trata de ser componedor, después viene la andanada de tweets de represalias de Milei, que rompe todo, y él vuelve otra vez a tejer la telaraña que había tejido antes, que Milei rompió, y él, con toda paciencia, otra vez, vuelve a tejer y recibe a uno y se reúne con el otro y hace un llamado. Y es importante la del ministro del Interior, en este caso, Guillermo Francos, que dijo Guillermo Francos: el presidente no da marcha atrás. Está claro que en la caja de cambios del presidente no trajo la marcha atrás y, a veces, no trae el freno, lo cual está trayendo algunos problemas. Pero vamos a escucharlo. Guillermo Francos, ministro del Interior: El presidente no recula, no va para atrás, al contrario, cada vez que le ponen una barrera, la barrera va para adelante. Yo creo que son... Lo de Chubut ya lo hemos conversado demasiado. ¿Se recularon? Ábrale, por favor, el micrófono a Esteban. ¿Y los gobernadores sí recularon? Bueno, estamos conversando con los gobernadores. Yo no quiero ponerlo en términos de quién avanza más o avanza menos, lo que sí tengo claro es que el presidente no da marcha atrás y va a plantear en su... Seguramente en su discurso ante el parlamento el viernes, planteará el estado de la república, cómo la encontró, cómo están las cuentas de la nación y qué es lo que está haciendo para solucionarlo. Yo creo que... Me parece que es bueno exhibir la realidad a todos los argentinos, que, de hecho, yo calculo que conocía de qué se trata. Ahí está, Guillermo Francos. Es un presidente que es un librista, tratando de no pegarle a los gobernadores, acercar posiciones, adelantando esto que decíamos de lo que va a hablar Milei mañana por la noche y la expectativa que hay con respecto a esto. Otra de las voces de ayer, **José Luis Espert**. Otro que estuvo con Milei, después se alejó y ahora es una de las espadas legislativas que tiene el presidente de la nación, y también de la pelea con los gobernadores, hablando de que él es un país federal. Cuando dicen país federal, lo que quiere decir es que cada uno se arregle como pueda. Desde la oposición le dicen: están buscando la desintegración nacional con este planteo. Pero Espert, en nombre de Milei, diciendo que cada provincia se arregle con lo que tiene. Para que se entienda bien, un país federal significa un país con mucha autonomía municipal y también provincial. No es la relación tóxica que hay entre gobiernos provinciales y municipios y gobierno nacional y provincia, sino que fue pensada para que fueran autónomos en los municipios y autónomos en las provincias de nación. Sin embargo, hoy estamos con esta enfermedad donde las provincias manipulan a la nación, la cagan cada vez que pueden con los préstamos que toman con nación, y la nación la vive manipulando con la plata que les manda. Entonces, la manera de terminar esto es que cada provincia tiene una coparticipación. Cada provincia recaba esos impuestos, muchos impuestos patrimoniales, le podrían recabar los municipios, como por ejemplo el inmobiliario o el silenciario rural, eliminando todas las tasas que dejen de cobrar tasas y cobrar impuestos. De esta manera, vamos a tener municipios muy fuertes, muy fuertes, provincias menos fuertes que los municipios, y el más chiquito era el estado nacional. Todo eso era todo al revés, ahora todo al revés, más grande que las provincias, gastando más por lo menos, y las provincias muchísimo más grandes que los municipios, todo eso que da la vuelta. **Eduardo Buzzi** es dirigente de la Federación Agraria. Fue presidente de la Federación Agraria, después se apartó de la dirigencia, estuvo cerca en un momento del gobierno de Alberto Fernández, y así se habló de algo que por lo bajo se viene comentando en algunos de los pasillos de la política. ¿Qué puede pasar con el presidente Javier Milei de aquí en más? Y algunos incluso comenzando a prever qué va a pasar si continúa con las distintas peleas con los gobernadores, con los diputados, con los senadores, con la CGT, con las organizaciones sociales, con absolutamente todo. Pero esto decía Eduardo Buzzi: No sé, se quedó en el personaje de hace algunos años atrás, cuando iba a los canales de televisión. Ahora es presidente de la nación. Claro, estoy hablando más... Ya no es más el personaje pintoré. Yo quiero creer que la figura del juicio político que la Cámara de Diputados y Senadores de la nación pueden ejercer en caso de riesgo de volatilidad institucional, sea una herramienta que, de ser necesario, se analice seriamente para ser aplicada. El **Papa Francisco** claramente salió a diferenciarse fuerte de la ideología de Javier Milei, y me parece que ahí hay una diferencia importante entre lo que plantea uno y lo que plantea otro, especialmente en el papel y el rol del Estado. Habló el Papa Francisco sobre el rol del Estado y la justicia social, casi malas palabras para Javier Milei, para el lenguaje del presidente. Y hubo un contrapunto con el gobierno porque el gobierno le salió a responder. Pero esta idea social de la Iglesia en cuanto a extenderle la mano al más necesitado, a un Estado que pueda amparar y que pueda equilibrar posibilidades entre la desigualdad, es todo lo contrario de lo que plantea el gobierno nacional. Pero vamos a escuchar lo que decía el Papa Francisco: Vivimos épocas de tanta injusticia, casi digo de intensa injusticia, pocos ricos cada vez más poderosos y millones de pobres negados y descartados. No hay futuro, no hay desarrollo, no hay justicia ni democracia en un mundo en donde millones de niños comen diariamente solamente los desechos de aquellos que se consumen. Los derechos sociales no son gratuitos, la riqueza para sostenerlos está disponible, pero requiere de decisiones políticas adecuadas, racionales, equitativas. El Estado, hoy más importante que nunca, está llamado a ejercer este papel central de redistribución y justicia social, justicia social. De esto hablaba el Papa Francisco, de la justicia social, de lo que la ideología del gobierno actual está en las antípodas. No le falta razón, el último gobierno hablaba de justicia social y se fue con más del 40% de pobres, con lo cual tiene basamento donde criticar en los hechos lo que sucedió en el gobierno de Alberto Fernández. Pero más allá de un gobierno fallido, un gobierno que le fue mal, sobre todo en lo económico, estamos hablando del gobierno de Alberto Fernández, hay algo ideológico que choca entre la ideología libertaria y la doctrina social de la iglesia, claramente, el individualismo, el sálvese quien pueda, la teoría de que el mercado regule todo y que el que se tiene que caer que se caiga. Hay un famoso reportaje que hizo **Jorge Fontevecchia** con Javier Milei y Grabovich. Milei lo dice: la gente tiene derecho a morirse, si no aspiran, si no llegan, también está el derecho a morirse. Esa es la ideología llevada al individualismo al extremo absoluto. Esa es la ideología libertaria. La sociología social de la iglesia es diametralmente opuesta, la ideología de la solidaridad, de extenderle la mano al que menos tiene, de ayudar al prójimo, de igualar posibilidades que tengan todos la misma línea de salida hacia una meta. Es la ideología de la iglesia, por eso es obvio que choque lo que dice el Papa con la ideología del gobierno argentino. En la conferencia de prensa de **Manuel Adorni**, estuvimos ahí. Fue curioso cuando le preguntamos sobre lo que había sucedido con el Papa y, perdón, el presidente Milei y la gente con síndrome de Down, nosotros le decíamos si el presidente le iba a pedir disculpas a la gente con síndrome de Down, y Adorni nos responde: no, en realidad él nunca participó de eso. Había likeado el posteo donde se le deformaba la cara a Ignacio Torres haciéndolo simular que era una persona con una discapacidad. Ahora, el gobierno negó eso. Pero párrafo aparte del diálogo que tuvimos con Adorni, se le preguntó en esa misma conferencia de prensa sobre lo que acabamos de escuchar del Papa Francisco, y la respuesta de Adorni, con elegancia, si se quiere, plantea esto, y que ellos no están de acuerdo con la doctrina social de la iglesia. Pero vamos a escuchar a Manuel Adorni: Eso lo ha dicho el presidente de la nación en más de una oportunidad, entendiendo que la justicia social en esta lógica de sacarle a unos compulsivamente para darles a otros, a criterio del funcionario de turno, ha logrado en la Argentina, y entiendo que en el resto del mundo donde se utilizó el estado como se lo utilizó en la Argentina, a lo que hoy estamos viviendo en un país muy pobre, número más, número menos. Y eso significa muchos millones de argentinos que el estado presente, el bendito estado presente, no, evidentemente les ha quitado todo y no les ha dado absolutamente nada. El presidente entiende que pueden ser frases o palabras o definiciones muy lindas al oído, pero que no han hecho otra cosa que esta a la vista, la justicia social. 20 años o 20 y pico de años hablando de justicia social, solo por nombrarte el último... El último período que yo lo empalmo con la vuelta al esquema inflacionario que vimos desde hace algo así como 21 años en la República Argentina, y la verdad es que la gente no quiere eso, lo demostró en las urnas. No le falta razón a Adorni, efectivamente, algo la justicia social y te vas del gobierno con más del 40 y pico por ciento de pobres, evidentemente das lugar a que haya una avanzada de ultraderecha como la que la que vive argentino, no hay Milei si antes no hubo un Alberto Fernández. Eso es lo que hay que tener claro cuando uno critica al gobierno actual, a la ideología sobre todo que pregona el gobierno actual, hay que venir de un fracaso y de muchos años de un fracaso importante para que pueda germinar ideas de ultraderecha como lo que sucede en la argentina. Javier Milei, señores, ante la casta, ante el nido de ratas, será mañana, 21 horas, en el Congreso.

**