Era otro tiempo, era otra victoria, no había medallas por el hambre de gloria, solo se jugaba por la camiseta. Como en el potrero, taquito y gambeta, y vino una copa, llegó la primera, con el Maradona envuelto en bandera. La gente alentaba en cada partido, jugó un papel por cada latido, después vino el Diego y tocamos el cielo. Nos trajo la copa cumpliendo su sueño, y cada garganta gritó en cada esquina, es su sentimiento, ¡vamos Argentina! Tanta gloria dando un gol, desplegada por el mundo, y en cada gol, la pasión de la nación. Sigamos gritando, sigamos creyendo, sigamos confiando que al fin ganaremos, es nuestra bandera la que defendemos. Mostremos al mundo que juntos podemos, tanta gloria, tanto juego, desplegado por el mundo, y en cada gol, la pasión de la nación. Sigamos gritando, sigamos creyendo, sigamos confiando que al fin ganaremos, es nuestra bandera la que defendemos. Mostremos al mundo que juntos podemos, tanta gloria, tanto juego, desplegado por el mundo, y en cada gol, la pasión de la nación. Sigamos gritando, sigamos creyendo, sigamos confiando que al fin ganaremos.

Toda monarquía absoluta es una dictadura. Claramente hay hipocresía en el mundo cuando se plantean las autocracias que lo son Rusia y China, y se olvidan las autocracias que significan las monarquías absolutas, como la de Qatar, como la de Arabia Saudita. Aquí en Argentina le están ganando. Son sistemas arcaicos de gobierno a los que el verdadero liberalismo, que nada tiene que ver con los libertarios, vino a liberarnos, vino a liberarnos de que haya una persona por encima de todas las demás, se llame Zar, se llame Kaiser, se llame presidente del Politburó, se llame como se llame. Pero, generalmente, en las monarquías arcaicas, o sea, monarquías absolutas, es donde encontramos el germen de esa autocracia. Así que bueno, criticar al gobierno de Qatar, criticar al gobierno de Arabia Saudita. Y eso es lo que vamos a hacer hoy, colocar en contexto dónde se está jugando el mundial con una serie de audios seleccionados, como hacemos habitualmente.

Pero, para colocar en contexto, Qatar. Qatar es una monarquía absoluta que una familia, la familia Al Thani, gobierna desde mediados del siglo XIX. Desde el año 1995, Al Thani es el nuevo jefe, y el nuevo jefe sucedió a su padre en un cambio de gobierno un tanto controversial. Incluso se habla hasta de golpe de estado. Una situación similar sucede del otro lado de la frontera, en Arabia Saudita. Así que, vamos jugando. Qatar se hizo más o menos célebre por tener allí una cadena de noticias del mundo árabe llamada Al Jazeera, y Qatar es la segunda reserva mundial de gas, un país muy rico porque tiene solamente dos millones de habitantes y tiene una cantidad de recursos energéticos como para mil millones de personas. Entonces, el producto bruto per cápita de Qatar es el más alto del mundo. Sobre esta riqueza se establece una dictadura, una dictadura monárquica que, por ejemplo, reprime a los homosexuales con pena de muerte. Lo mismo que sucede en Arabia Saudita.

Vamos a empezar con una serie de audios relacionados con lo controversial que fue la primera selección de Qatar como sede del mundial, la construcción de los estadios y vamos a ir sumando comentarios a lo largo de los audios que vamos a ir pasando. Vamos a comenzar primero con Héctor Bellerín, un jugador español del Barcelona que no fue convocado. Alguien ya le cuenta la paradoja de que siente tristeza y alegría. No hay que olvidar que utiliza el fútbol Qatar desde hace tiempo para posicionarse en el mundo. De hecho, la camiseta del Barcelona, el equipo más, uno de los más famosos del mundo, está auspiciado por Qatar.

Vamos a Héctor Bellerín:
"Quería deciros que hoy me encuentro aquí con sentimientos un poco encontrados porque, como futbolista, hay alguno otro por aquí. El estar aquí hoy significa no estar en Qatar, no estar en la selección y no poder formar parte de ello es algo que me entristece, pero a la vez hay una parte de mí que se alegra porque yo no sé si lograría disfrutar de la carga de 6.500 personas que han fallecido en el proceso de simplemente un mundial de fútbol, de personas de países como Pakistán, Bangladesh, la mayoría hombres de 30 a 40 años, que lo único que buscaban era una vida digna y respetable para ellos y para sus familias. Y al final, como el fútbol, como siempre, vuelve a ser un poquito el reflejo de nuestra sociedad, de la avaricia, del egoísmo, de que no hay límite y seguimos agrandando todas esas cosas que nos separan y al final eso solo lleva al desencuentro y a la desigualdad".

Bueno, la construcción del estadio y las pésimas condiciones de vida de los obreros, no solamente en Qatar, sino también en todos los países del Golfo Arábico, tienen una explicación en lo que podríamos llamar "foucaultiana biopolítica", o sea, son países con muy pocos habitantes, porque de hecho hasta el descubrimiento del petróleo, del gas, eran países muy pobres y con muy poca población y muy pocos recursos, pero que enfrente, del otro lado del golfo, están países altamente poblados como la India, con 1.300 millones de habitantes, o Pakistán, con varias centenas de millones de habitantes. Entonces, el cruce de los obreros de un lado al otro del golfo es la mano de obra que utilizan los países árabes para la construcción, por ejemplo. Sin ningún tipo de cuidados, al punto de que la construcción del estadio consumió 6.500 personas, una cantidad totalmente escandalosa, parece como la construcción de las pirámides de Egipto.

Vamos a escuchar ahora al entrenador portugués de la selección de Irán, Carlos Queiroz, porque no es solamente que los países árabes tengan este problema; obviamente, lo tiene Irán, que es otro de los protagonistas en el no respeto a los derechos humanos. Es conocido el caso de la policía de la moral y lo que produjo con una ciudadana de ese país por no usar el velo correctamente y que, de hecho, la selección de Irán se negó a cantar el himno en el momento de su primer partido.

Vamos a escuchar ahora lo que le pregunta un periodista inglés de la cadena Sky de televisión al entrenador portugués de la selección de Irán.
El entrenador Carlos Queiroz, entrenador portugués de la selección de Irán, en una situación bien incómoda, y con una actitud igualmente violenta, le dice: "¿Para qué canal trabajas finalmente? ¿Para quién trabajas?", el clásico ninguneo que se hace a los periodistas, "¿a vos, quién te paga?". Que en la Argentina los hemos escuchado tantas veces. El periodista le responde: "Soy de la televisión inglesa", y "¿cuánto me paga por responder esa pregunta tu empresa, que es una empresa privada y gana dinero con lo que yo voy a responder? Si me haces una buena oferta, a lo mejor la respondo". El periodista obviamente le dice que no está respondiendo la pregunta que le hizo y, claramente, la pregunta estaba muy bien formulada y la respuesta del entrenador de la selección de Irán era, siguiendo la metáfora futbolística, patear la pelota fuera.

Vamos a escuchar ahora un audio de un periodista español y autor de "Qatar, Sangre, Dinero y Fútbol", que se llama Fonsi Loaiza.
"Es como una teocracia feudal, puede lavar su imagen gracias al deporte, como los estados occidentales se venden y le ponen alfombra roja a la dictadura de Qatar. El deporte es un estado de Qatar en el que tiene mano de obra esclavizada, 7.000 obreros han muerto en la construcción de estadios y, además, también han financiado terrorismo y yihadistas. Estamos hablando de un estado criminal como Qatar, y creo que es muy importante cómo el deporte, en el deporte han estado los jeques árabes como nuevo actor dentro de este mercado, porque saben que para controlar el mundo deben controlar también el deporte. Para controlar el mundo hay que controlar el deporte, es un poco exagerado, pero no cabe ninguna duda que se utiliza el deporte como se ha utilizado tantas veces. De hecho, se utilizó aquí en la dictadura, en el primer mundial que ganó la Argentina en 1978, lo utilizó Hitler con las Olimpiadas de 1936, lo utilizó Mussolini con el segundo mundial de fútbol, creo que fue en 1938. La Argentina juega contra Arabia Saudita. Arabia Saudita tiene un caso escalofriante, que es el asesinato dentro de una embajada de un periodista de su propia nacionalidad, pero que estaba nacionalizado norteamericano y trabajaba para el Washington Post. Se bien conoció el caso del asesinato de Khashoggi. Esto fue en Estambul el 2 de octubre de 2018. Vale la pena recordar, son dos minutos y medio la descripción del momento de la muerte de Khashoggi. Cuando los gobiernos del mundo miran para otro lado".

Cuando los gobiernos del mundo miran para otro lado. La acción de llamar a Khashoggi desde su ingreso en el mundo... Debo irme al audio, perdón, me salté un audio, así que vamos a corregir, me salté un audio, y esta es la campaña de Amnistía Internacional contra el mundial. Lo que fue construido por trabajadores migrantes explotados. Mientras todos miren el primer partido de la selección española, nosotros pondremos foco en que, a 7.100 kilómetros de ese mismo estadio, cientos de familias de refugiados son reprimidas salvajemente. Cuando las y los estadounidenses estén hinchando por su equipo, nosotros estaremos atentos a que una adolescente está arriesgando su vida en un aborto clandestino. O, al mismo tiempo que el mundo se sorprenda con los jugadores argentinos, estaremos denunciando que, en Chaco, policías irrumpen violentamente la casa de una familia Qom. Ese es nuestro trabajo, poner la atención donde los derechos son vulnerados. Si a vos también te preocupan los que sufren injusticia, violencia, guerra o censura, sumate. Tu colaboración puede hacer una gran diferencia. Amnistía Internacional, estamos donde los derechos no están.

Con esto que acabamos de escuchar, como decía, que yo me había saltado el orden, es la campaña de Amnistía Internacional contra el mundial, miremos donde hay que mirar. Y ahora sí viene lo de Khashoggi, dos minutos y medio de la televisión francesa en español.
¿Qué llevó a la desaparición de Jamal Khashoggi? Desde su ingreso en el consulado de su país en Estambul, aún se desconoce el paradero del periodista. En su última columna, publicada en el Washington Post, denunciaba el cerco sobre la libertad de expresión en el mundo árabe. Los árabes que viven en estos países están poco o mal informados. No pueden discutir, y mucho menos públicamente, los problemas que afectan a la región y a sus vidas cotidianas. Una narrativa dirigida por el estado, y aunque muchos no lo crean, una gran mayoría de la población es víctima de este falso relato. En la mira de Khashoggi, las monarquías del golfo y la ausencia del derecho a opinar en nombre de la anti-guerra en árabe. Paradójicamente, durante muchos años, el comunicador era cercano al clan de los Al Saud, la familia que dirige a Arabia Saudita con una mano de hierro desde 1932. Fue allegado a los dirigentes de los servicios de inteligencia, y también se sumó en las redacciones de medios locales. Sin embargo, en 2016, por criticar a Donald Trump, Riyadh le canceló su columna en el Al-Hayat, uno de los mayores periódicos arabófonos. En trasfondo de esta decisión, está la sombra de Mohammed bin Salmán, el potente ministro de Defensa a punto de convertirse en príncipe heredero de Arabia Saudita, que necesitaba la nueva administración de Washington para aislar a Qatar y hacer la guerra en Yemen. El que prometió un reino moderado y tolerante, descartó a decenas de miembros de la familia real para imponer su huella, incluso a cercanos de Khashoggi. En septiembre de 2017, decidió instalarse en Estados Unidos, para estar a salvo, en sus propias palabras. Un año después, la embajada de su país en Washington lo envió al consulado de Turquía para realizar sus trámites, lugar del cual nunca salió. Impresionante, ¿no? Y salió cortado en pedacitos, exactamente, y siendo un periodista del Washington Post, viviendo en Estados Unidos.

Y esto lo que habla claramente es de la hipocresía de los Estados Unidos, que protege a uno, protege al otro, en función de sus intereses geopolíticos, que nada tienen que ver con lo que reclama de autocracia versus democracia, o sea, lo que deberíamos sumarnos a reclamar que, conjuntamente con una democracia verdadera y no ficticia de elecciones bastante dudosas en Rusia y en China, en estos países donde ni hay elecciones, Estados Unidos debería tener una actitud distinta.

Ahora vamos a continuar con el tema de la hipocresía con las autocracias, y volvemos a la Argentina. Ahora vamos a tener a Mauricio Macri, quien es amigo personal del emir de Qatar, Tamim bin Hamad Al Thani. Vamos a pasar dos audios de Macri y dos audios de Tamim bin Hamad Al Thani, el emir de Qatar, del año 2018, cuando se llevaron adelante negocios. Vamos a tener al periodista que lo denunció aquí en el diario Perfil, con Parques eólicos y otros negocios con un fondo de inversión qatarí.

Vamos a comenzar con Mauricio Macri:
"Qatar ratifica la decisión de unirse a nuestro país. La primera vez que nos conocimos fue en el 2013, cuando se reunió el Comité Olímpico Internacional, momentos en que estábamos hablando que nos nominen para hacer la sede de los Juegos Olímpicos de la Juventud, que se realizan a partir de este fin de semana. También en el 2016, que nos visitó y nos visitamos en Qatar, y ahí ratificamos la vocación de que nuestros países se vayan uniendo, porque son países muy complementarios. La verdad es que nos sentimos muy contentos con lo que hemos logrado hasta el presente, sabiendo que esto es solamente el principio de un camino que nos tiene que llevar a que encaremos proyectos muy importantes en conjunto".

Y nuevamente Macri, ahora dice: "Hemos firmado convenios en torno a la educación y al deporte, con Hamad Al Thani en Buenos Aires. Nuestro país aspira también a sumarse a Qatar en términos de ser uno de los proveedores de la seguridad energética del mundo, gracias al proyecto de Vaca Muerta. La experiencia de Qatar en este campo nos va a ser de gran ayuda, como esperamos también ser de gran ayuda para encarar proyectos que tengan que ver con la seguridad alimentaria, porque Qatar que ha estado bajo un enorme estrés en los últimos tiempos ha tenido que salir a ver cómo resolver sus problemas de seguridad alimentaria, y la Argentina quiere estar ahí para ayudarlos y para que entre ambos nos complementemos. Y, por supuesto, hoy también hemos firmado convenios alrededor de la educación, del deporte. Qatar va a organizar una Copa del Mundo en pocos años, estoy seguro de que va a ser un éxito para todo el país muy comprometido, y ahí también esperamos estar, porque hay que clasificar para estar, siempre que a ese es más difícil, pero estamos seguros de que sí. Y bueno, espero que realmente esta relación y aparte un afecto personal que yo tengo también se transforme en oportunidades de progreso para los argentinos y para los qataríes".

Eso que estaban viendo allí recién son imágenes en directo de la gente viendo el partido en esa pantalla gigante que colocó el gobierno de la ciudad en Palermo. Vamos ahora a el emir Tamim bin Hamad Al Thani, en esa misma reunión con Macri hablando y agradeciendo a Macri a la Argentina:
"Estoy sumamente contento por estar en Argentina. Como dijo Su Excelencia, las relaciones qatarí-argentinas son de hace mucho más de 40 años, pero en los últimos dos años han avanzado muchísimo, después de nuestra visita a la República y después de su visita a Qatar también. Hay mucho entendimiento, hay muchos acuerdos firmados, y hoy es un día importante para las relaciones bilaterales".

Quienes vieron la inauguración vieron a este señor firmando una camiseta.
Hamad Al Thani. Y otro audio más. Esta visita es de suma importancia para explorar posibilidades de inversiones que, como decíamos luego a lo largo del programa, tendremos al periodista que hizo la denuncia del fondo qatarí con corrupción con el gobierno de Macri.
"Esta visita es de suma importancia para explorar las oportunidades de inversiones, nuevas oportunidades para ambos lados, y estoy seguro de que próximamente vamos a encontrar oportunidades, como dijo Su Excelencia, el presidente Macri, que hay oportunidades en la energía, oportunidades en la seguridad alimentaria. Esto nos dimos cuenta últimamente en el estado de Qatar, y sabemos que Argentina es pionera en la seguridad alimentaria, y también quiero agradecerle por esta invitación, y espero siempre todo el desarrollo y la prosperidad para la Argentina. Muchas gracias".

Bueno, los negocios purifican, y esto vale obviamente para un país tanto más chiquito como la Argentina. Vamos a escuchar ahora un audio de Alberto Fernández, sumándose a las críticas de Qatar, pero muy recientes, del 15 de noviembre.
"La verdad es que la definición de Qatar como sede hizo explotar el FIFA Gate, esta es la realidad, ahora ya es un hecho consumado, tenemos que ir a jugar al fútbol a Qatar, y tenemos que ver de ganar el campeonato mundial, que es lo que queremos los argentinos. Todo lo demás, si yo emitiera un juicio, sería un irresponsable. Siempre suelo decir que, como me siento muy libre, digo lo que pienso, pero como ser responsable, pienso lo que digo, entonces es un tema delicado este. Está claro que hay un gris en este mundial que quedó evidenciado con el FIFA Gate, pero lo que debemos pensar ahora los argentinos es en ver cómo ganamos con Messi el mundial, tenemos un gran equipo y un gran técnico".
La definición de Qatar como sede hizo explotar el FIFA Gate, y en eso el presidente tiene toda la razón.

Vamos a escuchar ahora, y quiero que tengan la posibilidad de vernos en las aplicaciones o en la web, algo que pasó en la BBC. La BBC quiso transmitir un mensaje de crítica en el comienzo de la apertura del mundial, y en este caso colocó a un jugador de fútbol, Lineker, que fue delantero de la selección inglesa en la selección de 1986, autor del gol en aquel famoso partido donde ganamos 2 a 1, donde Lineker hizo dos goles. El gol con el que les contaron los ingleses es el de esta persona, Lineker, que la BBC utilizó para colocar en el día de la apertura del mundial. Acá Ruedio nos va a ir haciendo la traducción mientras Lineker habla durante 45 segundos.
"Desde que la FIFA eligió Qatar en 2010, la nación más pequeña en organizar un mundial enfrentó grandes cuestionamientos, desde acusaciones de corrupción en el proceso de construcción hasta el trato hacia los trabajadores que construyeron los estadios donde muchos perdieron sus vidas. La libre sexualidad es ilegal aquí, los derechos de las mujeres y la libertad de expresión son cuestionados. También la decisión, seis años atrás, de cambiar la Copa Mundial de verano a invierno, en contra de lo que sucedió históricamente para que este campeonato sea visto y apreciado por todo el mundo. Mantén seguro el fútbol FIFA, sí lo haremos, al menos por algunos minutos. Es lo que la BBC decidió hacer para abrir la transmisión del día de apertura del mundial".

Bueno, abrimos esta apertura con la clásica canción, tanta gloria, tanto fútbol. Argentina sigue ganando 1-0, creo que está 2-0 ya. Argentina pierde 2-0. Ajá. El arquero de Arabia acaba de sacar un empate. Por lo menos quedémonos con la idea de la defensa de los derechos humanos, y pensábamos cerrar con esta canción de Bella Ciao, versión persa, que se hizo viral hace algunos días tras el crecimiento de los abusos por parte de las persas que han sido nacidas hacia las mujeres y las minorías.
No hay lluvia, no hay sol, no hay sol, no hay sol, no hay sol, no hay sol, no hay sol, no hay sol, no hay sol, no hay sol, no hay sol, no hay sol, no hay sol, no hay sol, no hay sol, no hay sol, no hay sol, no hay sol, no hay sol, no hay sol, no hay sol, no hay sol, no hay sol, no hay sol, no hay sol, no hay sol, no hay sol, no hay sol, no hay sol, no hay sol, no hay sol, no hay sol, no hay sol, no hay sol, no hay sol, no hay sol, no hay sol, no hay sol, no hay sol, no hay sol, no hay sol, no hay sol, no hay sol, no hay sol, no hay sol, no hay sol, no hay sol, no hay sol, no hay sol, no hay sol, no hay sol, no hay sol, no hay sol, no hay sol, no hay sol, no hay sol.

**