Un poco más, un poco más. Argentina, Argentina, Argentina. Vamos a hablar un poquito después de lo que pasó el fin de semana. La oposición, ahí está, con la bandera de Ucrania. Nunca veo a la oposición con la bandera argentina. Nunca veo a nadie con la bandera argentina. Vamos a hablar de eso en un rato nada más, como si no tuviéramos lío, ¿no? Vamos a hablar de todo. De qué tan patriotas somos los argentinos. Pero este editorial se llama: "Lo peor está por venir". Alberto y Cristina, un matrimonio por conveniencia. Ella ya no lo soporta. Están como a punto de separarse. ¿Saben qué? No tengo dudas. Lo peor está por venir. A Cristina le enoja tanto el acuerdo con el Fondo, y él cree que puede despegarse por esa decisión que tomó y que nazca el "advertismo". Alberto, el "advertismo" no existió ni existirá. Murió antes de nacer. Tengo la sensación de que esto no termina bien. Ayer, el presidente Alberto Fernández, después de lograr el acuerdo con el Fondo Monetario Internacional, calificó al fondo como despreciable. Ese es nuestro presidente. ¿Saben qué? Hoy les estoy diciendo a ustedes que la infraestructura va a seguir creciendo, que la educación no va a caer, que la inversión en ciencia y tecnología se va a mantener, que los cuidados que necesitan los sectores más humildes seguirán en pie, y que nadie va a obligar nuestro deseo y nuestra definición de seguir creciendo. Lo puedo hacer porque discutí durante dos años con ese mismo Fondo Monetario Internacional que yo desprecio tanto como todos. Bueno, claramente este hombre no está bien. No está bien. Lo escuchan como un tío, pero no es un tío. No está bien. Lo escuchan como bruta, como se saca, las boludeces que dicen. En un rato vamos a compartir otras. 

*  (Ininteligible) del fin de semana, arregla con el Fondo Monetario Internacional como el presidente de los argentinos y los trata como despreciables cuando se cree el mismo que es oposición. Definitivamente es incomprensible la cabeza de Alberto Fernández. ¿Se acuerdan cuando asumieron, cuando asumió **Agustín Rossi**, decía: "No esperen que les aprobemos nada". Entonces, ¿por qué ahora esperan que la oposición actúe como ustedes quieren frente al Fondo Monetario Internacional? Hoy **Wado de Pedro** fue al Congreso a dar explicaciones. No convenció a nadie. Ni a los propios ni a los ajenos. El frente de todos contra todos tiene cada día más fisuras. **Máximo Kirchner** se niega a votar el acuerdo con el Fondo y además lo usa para proyectarse como candidato, pero como candidato opositor al presidente Alberto Fernández. Todo esto pasa dentro del gobierno, ¿entendiste? Nos están queriendo volver más locos aún. Estamos viviendo en una esquizofrenia constante con esta gente. Para sumar más confusión, **Wado de Pedro**, hombre de confianza de Cristina y de Máximo Kirchner, ¿lo tenemos ahí? Por favor, en la foto. El acuerdo con el Fondo Monetario Internacional evita, dijo **Wado de Pedro**, una catástrofe económica. ¿Qué pasó, Wado? ¿Te cambiaste de bando esa vez? ¿No le pusiste la renuncia al presidente? La lógica en la que funciona el frente de todos contra todos me tiene harta. Nos quieren confundir, no tienen paz, nos mienten. Son tantillos que se autoperciben oficialismo y oposición. Te hacen el combo dos por uno, es la típica lógica kirchnerista. Hoy te dicen una cosa y mañana te dicen otra. Primero te dicen que ellos dejaron un país desendeudado, hasta que lo entrevisto **Axel Kicillof** y me cuenta que la deuda era de 200.000 palos, el otro día me dijo 240 millones. Pero te dicen que sí, te dicen que no. Mirá este tape que encontré en las redes sociales y que te aclara perfectamente que el país no estaba desendeudado. ¿Desendeudado? La Argentina tuvo 30 o 40 años el problema de la deuda externa que no llegaba a pagar el próximo vencimiento. ¿Está desendeudado el país? Este gobierno deja un país desendeudado, desendeudado. La deuda cuando se fueron ustedes... Pero fíjate, él empieza a decir, la deuda cuando nos fuimos nosotros, la deuda se mide en relación a lo que produce el país. Pero dame el número, no me digas así. El 40% de la producción de la deuda. No, a mí no me gusta, dame el número, dame una cifra, para que yo lo entienda y las señoras que están mirando. 600.000, sería 200.000 millones de dólares. ¿Pero ustedes dejaron la deuda en 200.000 millones de dólares? Este gobierno deja un país desendeudado. Ya está. La deuda que nos quiere instalar todo el tiempo fue Cristina, dejó un país desendeudado. Señoras y señores legisladores, compatriotas, hemos desendeudado definitivamente a la República Argentina. Definitivamente, definitivamente a la República Argentina. 200.000 millones de dólares. Este gobierno deja un país desendeudado. 200.000 millones de dólares. 200.000 millones de dólares. El 100.000 sería 200.000 millones de dólares. Pero ustedes dejaron la deuda en 200.000 millones. Es impresionante la convicción con la que nos mienten: 200.000 millones de dólares y dicen que el país estaba desendeudado. Un día se olvidan de tantas mentiras y tienen que decir la verdad. Y terminó pasando en el 2019 cuando lo entrevistaba **Axel Kicillof**. No se puede vivir toda la vida en una mentira. En algún momento te salta. Bien, en este vídeo que encontré en TikTok, se ve claramente la onda, la tensión sexual entre Cristina Fernández de Kirchner y el hijo de puta de Putin. Están como locos. Miradas, sonrisas. Hay una tensión sexual verdaderamente inquietante. Míralo, por favor. La verdad es que no hay nada que no pueda dar. Dame la llave de tu corazón. Dame un camino, dame una razón. Dame la fuerza para conquistar tu amor. Dame la llave de tu corazón. Una mirada que me dé valor. Dame un respiro que me dé coraje. Dame la llave de tu corazón. Dame un camino, dame una razón. Dame la fuerza para conquistar tu amor. ¿Qué onda ahí, eh? ¿Qué onda? Ponemos un poco más de Cristina, no me la saques. Dame la llave de tu corazón. Una mirada que me dé coraje. Dame un respiro que me dé coraje. Estos monstruos son amigos de este país, de este gobierno. Había onda, eh. Nunca la vi a Cristina con esa cara frente a Néstor. La verdad es que lo que le hacía a Putin es impresionante. A un paso de las relaciones carnales. Y a qué felices se los ve en esa foto. A Putin ni la guerra le baja la excitación. Qué cara de perverso que tienen, ¿no? Míralo, así estaba el fin de semana. Entre azafatas, flores. Están psicópatas, por eso le gusta tanto a Cristina. Son amigos de nuestro gobierno. El tipo que está por poner al mundo al borde de la tercera guerra mundial. Coquetea con Cristina y Cristina con él. Aprovechó en Francia debajo de la Torre Eiffel. Y las mujeres se pusieron en tetas porque viste que el feminismo es en tetas. Le gritaban a Putin, las chicas, no a la guerra. Ahí las tenemos, míralas. Es una cosa impresionante el feminismo de estos tiempos. Tenemos el tape para verlo, por favor. Y ya lo comparamos, por supuesto, con el feminismo en la Argentina. Mañana, incluso, hay docentes que no van a ir a los colegios a dar clases porque es el Día de la Mujer. ¡Mamita! No agarran una pala ni a palos. Míralo. ¡Criminal! ¡Putin fue criminal! ¡Putin fue criminal! ¡Putin fue criminal! ¡Putin fue criminal! Cualquier excusa es buena para ponerse en tetas y protestar, no importa cuál sea la causa. Yo no entiendo por qué, mira acá tenés a las verdes, yo no entiendo por qué no se puede pedir por la paz, por ejemplo, pero vestido, con ropa, es rarísimo. Así se ponían estas para pedir por el aborto también, todas en tetas, es rarísimo. Si los tipos quisieran protestar en HAPIS, ¿cómo sería? Se los llevan en cana en cinco minutos, porque la verdad es que, si te ves en pene o con el pico afuera, te detienen. Las minas van en tetas y dicen: "Somos feministas". Bueno, se creen que tienen el poder de hacer lo que se les dé la gana porque son minas. Si les decís algo te convertís en un machista de la cultura patriarcal. Me tienen tan harta con este feminismo, con este feminismo populacho. Hoy vi la plata que van a gastar en la televisión pública para hacer programas con esas minas. Los que también marcharon contra la guerra de Ucrania, son los de la oposición. Acá me voy a detener un ratito. Mirá esa foto con la oposición este fin de semana, mirálos. Están como posando para la foto. La verdad es que tenemos una oposición que muchas veces pienso que es de cartón. Son tan demagogos y tan obvios. Me pregunto por qué no marchan con una bandera argentina, viviendo por los jubilados, por la pobreza, por la indigencia, por las pymes. Cuando sucedió la patrulla de la gente de la ciudad de **Cáceres**, cuando la pandemia, que además terminó porque nadie tiene un barrio, dijo: "La verdad que no los vi a todos ellos, sí a algunos, pero no a todos, pidiendo por los derechos de los argentinos". No los vi así a todos, pidiendo por nuestras libertades. Ahora salen a defender la libertad de Ucrania. Todo bien con Ucrania, por supuesto, lamento profundamente la guerra. Yo subí a mis redes sociales unas imágenes de los niños que quedan huérfanos que quieren morirse, pero una cosa no tiene nada que ver con la otra. No entiendo por qué la oposición no sale con la bandera argentina a pedir por todas las cosas que están faltando: el laburo, por la corrupción, por la inseguridad, por el narcotráfico. Tenemos tantos despelotes en la Argentina. Nosotros también estamos en guerra, le aviso a la oposición. Para que no se den cuenta, están pensando en las encuestas, en qué les conviene estar, en qué no les conviene estar. Esta marcha, entre otros, la organizó **Elisa Carrió**, que yo pregunté si estuvo y me dijeron que no, se quedó en la cama, tipo Churchill, como dice ella, que le gusta gobernar. Le quiero decir, además, a la oposición que con una foto no salvamos a Ucrania, que a Putin no le da miedo. Por eso creo que en la Argentina lo peor está por venir. No tenemos una oposición a la altura, lamentablemente no la tenemos. Estaría bueno que se despierten, que dejen de boludear con el Focus Group. Todo bien con Ucrania, pero primero Argentina. Primero Argentina. No es políticamente correcto lo que voy a decir, pero a mí no me van a ver con una bandera de Ucrania, me van a ver con una bandera argentina, porque yo soy argentina. Primero mi patria, primero mi patria, primero mis hermanos, primero los argentinos. Además, siempre voy a estar con los héroes de Malvinas y con la bandera argentina, como pueden ver ahí hace un par de años, porque la de Malvinas fue nuestra guerra. Estos que ven ahí en la foto conmigo son nuestros héroes de Malvinas. Qué poco patriotismo tienen, carajo, cómo les cuesta agarrar la celeste y blanca. Solo cuando se sacan las fotos, o en su momento con Maradona o con Messi, ahí los políticos sacan la foto con la bandera argentina. Defiendan la patria, carajo, estamos en el fondo del mar. Hermoso lo que hacen por Ucrania, pero háganlo por nosotros, los argentinos. ¿Se acuerdan del Gato Silvestre? ¿O trató de cagones a los combatientes de Malvinas? Seguramente si lo mandan a combatir, se mea encima el cagón. Yo salí a la calle con la bandera argentina sola, sin que nadie me pagara a enfrentarme con el poder de los verdes, les verdes, les chiques. Y salí a la calle con toda esa juventud hermosa a defender la vida desde la concepción. Sentí que tenía que luchar para que no mataran pibes, y lo hice. Agarré la bandera argentina y salí a decir lo que siento, no lo que me hacen decir. Me cortaron micrófonos, me abuchearon, se burlaron de mí, me dijeron cosas horribles, pero a mí no me importó, porque yo sentí, siento que estoy haciendo patria. Eso no tiene precio. En cambio, ellos hacen lo que les conviene, yo hago lo que siento. Para mí es: "Viva la patria", para ellos es: "Viva el patria, el instituto". Mirá esa nena que pisaba a ese bebé, eso pasaba mientras peleábamos por los derechos de los niños por nacer, tanta violencia, me pregunto si es necesario ese grado de crueldad al que quieren llevar a nuestros niños, cinismo. Esta niña no sabe lo que está haciendo. Los que tampoco tienen la libertad de ser, no tienen la libertad de ser, esta niña no sabe lo que está haciendo. Los que tampoco tienen la menor idea de lo que los hacen hacer, son estos niños que estaban con **Gabriel Acerbi**, hoy vocero de ese gobierno. Todos los chicos compañeros verdes adoctrinados. Parece una publicidad de Benetton, pero no lo es. Mirá esta, mostrame la del feto, ahí está, hoy desayuné feto, más odio no podés tener. Yo voy a seguir haciendo patria y defendiendo a los niños por nacer de esta maravillosa Argentina. Estas vendidas, estas vendidas, mirá lo que están escribiendo. "Hoy desayuné feto". Por más que ahora sea legal el aborto, es un crimen. ¿Qué culpa tiene un bebé en la panza de su mamá? ¿Por qué lo quieren matar, argentinos? Poneme la foto del bebé recién nacido. Mirá la energía de ese bebé recién nacido agarrándose de la mano del médico, del doctor que lo trajo a este mundo. Lucha por vivir, ¿por qué lo quieren matar? Les verdes, ¿por qué lo quieren matar si él no tiene la culpa de nada? El kirchnerismo se convirtió en una especie de secta y no habla con gente que no piensa como ellos. Pensar que quien criticaba a Cristina y a su gobierno como nadie era el hoy presidente Alberto Fernández, denunciando la corrupción del gobierno de hoy, la vicepresidenta de todos los argentinos y argentinas. Mirá. Un gobierno que relegó de la política fashion, ¿cómo puso a Boudou de vicepresidenta? ¿Cómo hizo eso? Un gobierno que decía que era necesario poner fin a la corrupción menemista, ¿cómo explica a López con 9 millones de dólares en el robo del auto? ¿Cómo lo explica? La verdad es que yo no cambié, cambiaron ellos. Yo no cambié y yo seguí planteando las mismas cosas de siempre. Cuando yo le decía a Cristina: "Cristina, tenés un retaceo fiscal que se te está yendo de las manos", me decían que me mandaba un mañeto. Se le fue de las manos el retaceo fiscal. Y cuando yo decía: "Cristina, el modo en que vos estás quedándote con YPF nos va a costar un dineral", me decían que a mí me mandaba Red Sol, pero yo no fui el que le pagó 300.000 millones de dólares al señor Brujau y lo convirtió en el empresario del año en España. No fui yo, fue Cristina. Entonces, la verdad es que yo con esas cosas tengo enormes diferencias. Enormes diferencias. Un gobierno que haya mantenido a un personaje de las cualidades de Moreno, la verdad es que es un gobierno que me preocupa. Porque un gobierno que no se da cuenta de quién le está confiando los problemas de la gente, eso algo que me preocupa. Qué bueno era Alberto Fernández como opositor. Qué buen crítico de la realidad era el presidente Alberto Fernández. Mientras veía todas las verdes, pensaba recién: "Basta de financiar a toda esta militancia con la nuestra". Mirá eso. Charla, género y cine con **Delma Fardín**. ¿Qué sabe Delma Fardín de cine? Fardín está cada día más K. Como muchos dirigentes importantes de este país, hicieron de su desgracia personal un negocio. Un negocio que pagamos nosotros. Ponme la foto. Esta foto es indignante. Es la foto de la reunión del Gabinete de Género. Gabinete de Género. Esto que veis ahora es como jeringoso, les juro. Foto de la reunión del Gabinete de Género de Ambiente. Participamos de una nueva reunión del Gabinete Nacional de Transversalización de Políticas de Género para poner en valor los avances en la institucionalidad y transversalización de la perspectiva de género y diversidad en cada uno de los organismos que conforman este gabinete. ¿Qué carajo leí? No sé. No sé qué leí. No tengo la menor idea de lo que me quisieron decir. Cuando usan tantas palabras raras, se la están poniendo. ¿Qué tiene que ver **Cabandié** con el tema de políticas de género? Flaco, no pudiste llevar una manguera para apagar el fuego. ¿Qué haces pelotudeando que todavía no renunciaste, Cabandié? La política de género y la zaraza no apagaste un solo incendio. ¿Qué espera para renunciar, Cabandié? Es corrupción lo que hace Cabandié, lo que hace **Donda**, lo que hace **Gómez Alcorta**. No están preparadas para esos lugares que ocupan. No pueden asumir un cargo que no están preparados para asumir. ¿Se acuerdan cómo lo matábamos a **Dujovne** cuando lo vimos con los chocoarros que garpábamos con la nuestra? Nos burlábamos del gobierno de Macri. Ahora, ellos no hablan de la cantidad de guita que están gastando en boludeces. El gobierno en el último mes gastó 623 millones en tachos de basura para el ministerio de la Mujer, 24 millones de pesos en las picaditas. Para ellos, la gran picada. Para vos, fideos con gorgojo y polenta. Vinotinto Aviva. 40 millones en los jets privados para trasladar a Cristina al Calafate. En 30 días gastaron 687 millones de nuestros impuestos en boludeces. Hoy a la mañana me levanté y decía: "Bueno, ponete las pilas, escribí y laburá el programa porque las picadas no se pagan solas". Nadie dice nada de los millones y millones y millones de pesos que se gastan en viajes inútiles, en vestuaristas, amantes, comitivas excesivas. Tampoco dicen nada sobre la guita que se destina a comprar bancos rojos. ¿Alguien piensa que se puede evitar un femicidio con un banco rojo? ¿Sabes qué pasa? A nadie le importa porque la pagan con la nuestra. Si la pagaran con la de ellos. Me voy a hacer una remera que diga: "Somos un rebaño de pelotudos". No hay otra explicación. Mirá esto. El fin de semana me traicionaba, miraba al perro del presidente, a Dylan. Esto es de locos. El presidente se burla de los arqueólogos. Esto es de locos. El presidente se burla de los argentinos y nos hace responder por su perro que se pone lentes y lee el diario. O sea, se nos caga de risa hasta el perro del presidente. Y lo vemos al perro que tiene una cuenta de Instagram que debe costarnos por mes más o menos 400 o 500 lucas. Burlándose de la noticia de que su registrador fue elegido para ocupar un cargo de director en el Ministerio de Seguridad. Con el hambre que hay en este país, el perro tiene casi medio palo por mes de su cuenta de Instagram. Mirad el perfil del perro. "Mi mejor amigo es Alberto Fernández". Él me llamó así en honor a Bob Dylan. Soy un Collie nacional y popular. Lo de nacional y popular, con la guita que se agarra por mes Dylan, me parece que no están así. Se burlan de nosotros. Siete de cada diez niños son pobres en la Argentina. Consciencia social cero. Estupidez un montón. Como el presidente sigue gobernando así tan mal, el único amigo que le va a quedar es Dylan. Si no lo hubieran puesto de candidato, ¿qué estaría haciendo Alberto Fernández en ese momento? Y sí, paseando al perro. Para mucho más, no sirve. A la distracción de la policía, para mucho más, no sirve. A la distracción de Dylan le dieron un cargo en el Ministerio de Seguridad y a la distracción de Alberto, le dieron la vicepresidencia. Se quejan porque la distracción cobra casi 300 lucas, pero la distracción del dueño del perro, cobra por mes tres palos 200. Mañana es el día de la mujer y Les Verdes están a full. Escuchá a esta mujer que está en llamas y dice que la calle no es de la derecha y habla de la marcha feminista de mañana con la nuestra. Miralo. ¿Cómo no te quitaron ningún derecho humano? No tienen ningún motivo para salir a la calle. Por eso la calle no es de la derecha, porque no tienen nada para salir. Salen a quemar tachos de basura. Entonces, como no tienen nada más que hacer las disidencias, lo que sí hacemos es tomar la calle porque la calle es nuestra, porque la calle es del pueblo, es el terreno, es el territorio. Lo vamos a hacer y vamos a hacer una marcha. Y si las feministas tienen ganas de colgarse del Obelisco en tetas y lo quieren hacer, lo van a hacer y está perfecto. Porque cuando gana Boca Juniors, cuando pierde River, cuando gana Racing, los señores que barra brava, que están recontra organizados, mucho mejor organizados que las feministas, en cuanto a patotas y poder, incluso relacionados con narcotráfico, incluso relacionados con poder, incluso relacionados con los mismos clubes que son los que habilitan hacer eso para romper toda la cancha del equipo contrario, cuando hacen eso y rompen el McDonald's, salgan los libertarios a defender el McDonald's, porque están defendiendo los intereses del pobre McDonald's, cuando vayan a romper el McDonald's del Obelisco, que hacen memes, porque vos entras a las redes y hacen memes, están rompiendo algo. ¡Aja, boquita perdió! ¡Aja! Están rompiendo, salen memes. Bueno, cuando las feministas salgan y quemen un tacho de basura, hagan memes, hagan memes, diviértanse, véanlo desde su casa. Hagan memes, no hagan nada más. Aparte de rascarse, les va a salir una escama en los huevos de rascarse, no hacen nada, no aportan un pedo. Le tienen odio a los huevos, le tienen odio al pene, le tienen odio al... No, le tienen odio. ¿Qué les pasó, chiquitas, chicas? ¿Quieren tener uno? ¿Qué onda? No, no. O sea, no disfrutan de ser mujeres. ¿Qué odian tanto a los tipos? ¿Qué les pasa? ¡Qué confusión! Yo comparto lo que dice esta mina. Las mujeres estamos siendo falsamente representadas por una minoría que fomenta la desigualdad, la división, el rencor y el odio. A mí no me representan, a mí tampoco. A mí tampoco me representan esas. Mirá esta nueva pose feminista. Ahora está de moda no depilarse las axilas. Las axilas. Asqueroso, asqueroso total. Me parece a mí, me da cosa. Tenemos a **María Becerra** mostrando sus axilas. Cantante, popular. Una cantante de moda que tiene muchísima llegada al público. Para luchar contra el patriarcado se dejó los pelos en el sobaco. Voy a luchar contra el patriarcado. No me depilo. Y además la estupidez que leo en los medios, ¿no? Porque le dijeron empoderada porque no se saca los pelos del sobaco. Empoderada porque no se depila las axilas. Le pusieron "rompe estereotipos". Empoderada. Para mí nada de esto sucede, o sea, no. Solo es una más de la masa en el estereotipo de moda feminista. ¿Desde cuándo no depilarte las axilas representa el grito de las mujeres oprimidas? Cuánta pelotudez, mi Dios. Con el progresismo pasa algo extraño, supuestamente es de izquierda, pero rápidamente es convertido en un producto capitalista. El progresismo te hace de cada cosa un problema y después la terminan resolviendo con el capitalismo. Ponemos, por ejemplo, al símbolo del progresismo, el Che. Era antiputo como Putin, antiputo. Detestaba a los homosexuales, a los gays. El Che lo consideraba perversos. No los quería en su bando, en su ejército. Pero los progres creen que el Che es verde. Es verde. ¿Viste qué hacen? Un merchandising, remeras. A "Dígata" también la hicieron a favor del aborto. Buscan confundirte. Mirá el Che, mirá lo que es. Buscan confundirte. Y el Che que ahora finalmente se convirtió en este objeto de marketing, producto del mercado. Cualquier cosa que compres ahora por estas verdes que tiene la cara del Che. Antiputo, antiputo. Anti gays, anti homosexuales. Como Putin, el amigo de Cristina. Y se tenés que bancar comentarios como este. De **Carla Angiolini**. Mirá la señora. "Ser penetrada por un pene es un acto de violencia". Evitalo con V larga. Y la foto igual tendría que tener otra para las redes sociales porque esa no suma. Pero dice eso. "Ser penetrada por un pene es un acto de violencia". Evitalo. Evitalo. Dale, agarra tu libro. Que no muerden. Yo te juro. Evitalo. "Ser penetrada por un pene es un acto de violencia". ¿Qué hijas de put...? Te sugiero que evites con V corta las faltas de ortografía porque me la bajan aún más. O sea, lee un poco más. Igual esta foto me intimida. No confundas a las pibas. "Ser penetrada por un pene es un acto de violencia". Evitalo. No tenés una verde que te diga que "Evitalo" va con V corta. La cultura K. Además, ¿por qué piensan que tener relaciones con un hombre es un acto violento? ¿Con qué hombres tuvieron relaciones sexuales? ¿No saben de qué se trata amar a un hombre y estar con ese hombre y formar una pareja que sea tu compañero? O no sé, si quiere por una sola noche, pero la puedes pasar bien. No hay que ser penetrada por un pene. Es un acto de violencia. Es un acto de amor. Es un acto de amor tener buen sexo. Tener buen sexo, le digo a **Carla Angiolini**, tener buen sexo es un acto de amor. Te hacés bien y le hacés bien al otro. Hasta el presidente se prendió en esta campaña contra los heterosexuales. Yo no sé cuántos heterosexuales quedamos, pero por favor, déjenos seguir viviendo. Mirá la otra burrada que dijo el presidente este fin de semana. Perdónenme por lo que voy a decir, pero he conocido mucho más canallas heterosexuales que canallas homosexuales. Perdónenme por lo que voy a decir, pero he conocido mucho más canallas heterosexuales que canallas homosexuales. Bueno, la verdad que no está bien el presidente, claramente no está bien. Aunque le joda, presidente, mire, si no le jode todavía creo que somos malos heterosexuales. Nos pueden apedrear entre heterosexuales y homosexuales. Por favor, ¿qué están haciendo? Que cada uno haga de lo que se le ocurre lo que quiera, que sean felices, ¿no? Con los de madera que nos querían comprar en pandemia, con otros juguetitos, con... Por favor, el presidente da vergüenza y lo peor es amor venir. Hay más heterosexuales, canallas, plomeros, forajidos de bancos. Su gobierno trabaja todos los días, presidente, para que los heterosexuales seamos cada vez menos. Pero vamos a hacer fuerza. Se me viene a la cabeza la foto de esta chica. Ponémela. No, perdón, la foto. La foto. "Ser penetrada por un pene es un acto de violencia, evitalo". Te pido que le ponga la v corta porque me va a volver loca si no le ponés la v corta. Fíjate en este tuit, no, porque digo el "evitalo" y el "evitalo", fíjate este tuit del Ministerio de Cultura de la Nación refiriéndose al escritor **José Pablo Feinmann** cuando falleció. Con una... basta. Con... de... larga. El Ministerio de Cultura de la Nación tiene errores de ortografía. Ese basta no es con ve larga. Tienen un tema, viste, el "evitalo", el "basta", tienen un tema. Y, joder, ustedes son estos y tienen un problema con la de corta. Es increíble. Esta es la cultura K. Da todo igual. Dar las materias, no darlas y pasar. Tener clases o no. ¿Saben con qué Argentina sueño? Con la Argentina del doctor **Favaloro**. Ustedes tan elegantes y nosotros tan Favaloro. Ustedes tan elegantes y nosotros tan Favaloro. Vamos a recordar al doctor Favaloro. En este tape, hay una parte de su carta que dejó antes de morirse que leo. Y decía Favaloro: "El único privilegiado es el paciente". A ver, aprendan. El único privilegiado es el paciente acá. Este que está debajo de la sábana, este es el único que tiene privilegio. Acá no hay ningún privilegiado. Ni desde la mucama hasta el jefe, todos los demás somos de palo. Este sí, el que vino a por este cuerpo acá para que lo operemos y tratemos de darle vida. Ese tiene todo privilegio. Jamás dimos un solo peso de retorno. Así, obras sociales de envergadura no mandaron ni mandan a sus pacientes al instituto. Dios, lo que tendría que narrar de las innumerables entrevistas con los sindicalistas de turno. Mangas de corruptos que viven a costa de los obreros y coimean fundamentalmente con el dinero de las obras sociales que corresponde a la atención médica. La situación actual de las fundaciones es desesperante. Millones de pesos a cobrar de tarea realizada incluyendo pacientes de alto riesgo que no podemos rechazar. Es fácil decir: "No hay camas disponibles". Pero nuestro juramento médico lo impide. Lo extrañamos, doctor Favaloro, lo extrañamos. Extrañamos a tipos como Favaloro. Ustedes tan elegantes, nosotros tan Favaloros. Ustedes tan elegantes. Nosotros tan Favaloros. El que habló fue **Pablito Echarri**. Habló del DIPI y de mí. Me daba vergüenza ver eso el fin de semana en los diarios. **Pablo Echarri** cuenta por qué no se pelea más con el DIPI con **Vida Ataque No Sano**. Dice que no se pelea más con nosotros porque evolucionó. En dos semanas, ponéle. Sos gracioso, Pablín. ¿Qué vas a evolucionar vos? Dice que votarías a los K, aunque supieras que robaron. ¿Votarías a los K aunque supieras que robaron? ¿Evolucionaste? Evolución cero, papu. Me parece que metiste marcha atrás. Te quedaste sin argumentos, Pablín Echarri. El que sí te contestó fue el DIPI. ¿Por qué es mecha corta y ahora se deconstruyó? Ja, ja. Pollera y cagón, le dice el DIPI a Echarri. Evolucioná. Además, le quiero decir a Pablo que yo no me metí con él. Él se metió conmigo. Descendiendo a elegante. Vos tan elegante, Pablo. Hablando de malos actores. Lo tenemos a este otro muñeco, **Gonzalo Heredia**. Que sigue los pasos de **Pablo Echarri**. Pésimo actor, ambos. Miren esta foto porque seguro esto nos va a costar en algún momento algún documental, alguna película, algún programa en la televisión pública de literatura porque él se cree un intelectual. Como actor es muy malo, pero como K, como militante lo vas a ver hasta en la sopa. Ese es el que tiene conciencia social y habló de los violadores militantes. ¿Qué carajo me importa de qué partido político son los violadores? Claro, si miras la foto de abajo es la respuesta que tenés que dar porque son del tuyo, papu. Tus militantes violaron. Se metieron un gol, Gonzalo. Intentarlo la próxima tal vez que salga mejor. Ya voy terminando, me voy a la mesa. Hoy vamos a hablar con **Beto Brandoni** y con **Florencia Arietto**. Escuchemos al presidente Alberto Fernández cantando una versión muy especial de "Solo le pido a Dios". Escuchad. "Solo le pido a Dios que Cristina no me sea indiferente, que no me rete enfrente de la gente y que parezca que yo soy el presidente". Uno de nuestros compañeros preguntó si es en serio. Dragani, digamos lo, pero podría ser. Dice que hace cosas peores el presidente de todos y todas las argentinas. Me voy a la mesa, como les dije, hoy Beto Brandoni, hoy Florencia Arietto. La verdad es que viendo la Favaloro, poneme la marcha de la oposición y ya me voy a la mesa con la bandera ucraniana. Yo les recomiendo salir con la bandera argentina. Seamos patriotas. Yo les dije lo que era que me da envidia lo que pasaba en Ucrania y están en guerra. Pero tanto patriotismo da mucha envidia. Antes de pasar a la mesa quiero contarles que tengo la buena noticia del día. Faltan 643 días para que se vayan. Bienvenidos y gracias por acompañarnos. Esto es Bibiana. Perdónenme por lo que voy a decir, pero he conocido mucho más canallas heterosexuales que canallas homosexuales. Saben que hoy les estoy diciendo a ustedes que la infraestructura va a seguir creciendo, que la educación no va a caer, que la inversión en ciencia y tecnología se va a mantener, que los cuidados que necesitan los sectores más humildes seguirán en pie y que nadie se va a despegar de la inversión en la ciencia y la tecnología. Que la inversión en ciencia y tecnología se va a mantener, que los cuidados que necesitan los sectores más humildes seguirán en pie y que nadie va a obligar nuestro deseo y nuestra definición de seguir creciendo. Lo puedo hacer porque discutí durante dos años con ese mismo Fondo Monetario Internacional que yo desprecio tanto como todos.

**