La política está revuelta, es lógico, porque se está empezando a discutir el corazón de esa actividad, que es el poder. Empieza a moverse el tablero de la **jefatura** electoral, en dos distritos: la provincia de Santa Fe, donde hay elecciones para **constituyentes**, y también para concejales en muchas ciudades, el 13 de abril. También empieza a moverse en la Ciudad de Buenos Aires, donde hay elecciones locales el 18 de mayo. Hoy tenemos como invitado a **Horacio Rodríguez Larreta**, que está tan identificado con la vida política de la Ciudad de Buenos Aires, y que acaba de anunciar, hace un ratito, que se presentará como candidato a legislador para la legislatura local. Es una novedad importante para la biografía de **Larreta**, y para la vida política de la ciudad. Después lo vamos a interrogar sobre qué sentido tiene, qué está pensando él y por qué lo hace.

No hay que perder de vista, en medio de todo este **berenjenal** político, una línea que ordena el proceso y tiene que ver con la vida del oficialismo, con el gobierno, y con algo que insistimos en recordar para no olvidarnos de lo principal frente a todo lo accesorio: el eje central de la política oficial es tratar un tema, ver si es posible, **Milei** (un tema que ha sido el tema central durante todo este tiempo en la Argentina, probablemente desde el año 2005, cuando empezó a insinuarse ese problema, hasta ahora), que es el problema de la inflación. El centro político de este gobierno, no solo económico sino político, es revertir el proceso inflacionario que deterioró los ingresos de manera muy importante en la Argentina en los últimos años, probablemente en los últimos 20 años. En un país con niveles de informalidad tan grandes, con tanta gente fuera del mercado formal de trabajo, la inflación es todavía más dañina, más corrosiva, porque muchísimos argentinos no tienen la posibilidad de defender su salario a través de la protección de un sindicato.

Este es el tema central, y es lo que hace presumir a todos los encuestadores que el gobierno tendrá una elección muy satisfactoria en octubre. Pero el descenso de la inflación, tampoco debemos perderlo de vista, impacta en otra variable dramática de la Argentina: la pobreza. Me gustaría mostrarles este gráfico, que es de uno de los mejores expertos en los aspectos sociales de la economía. **Martín Rozada** es un investigador, un profesor de la Universidad de **Itela**, que se dedica a temas de pobreza, y él plantea en este tuit, en este posteo en la red X, que con la canasta básica total (CBT) de febrero de 2025, tenemos una tasa de pobreza -él mide el semestre de septiembre del '24 a febrero del '25, es decir, el mes pasado- de 34,9%. Es esta curva de la que está hablando **Rozada**. A ver si podemos ver el mismo gráfico, aislarlo para verlo mejor. Estamos hablando de un descenso de la inflación entre septiembre y febrero que va desde el 53% en septiembre; si miramos bien los números, estamos hablando de julio, agosto, septiembre, supera el 50% la pobreza, a 34,9%, casi 35% en el mes de febrero.

Esto es importante desde el punto de vista de la economía, porque muy probablemente no haya mejor programa social que este, que la recuperación del poder adquisitivo de los ingresos. Deliberadamente no digo "salarios", porque para hablar de salarios tenemos que hablar solamente del universo ocupado formalmente de la población argentina, excluyendo a todos los informales. El deterioro de los ingresos empieza a frenarse con esto, empieza a recuperarse el ingreso, y esto es importante desde el punto de vista de la sociedad, del castigo que ha sido la inflación durante todos estos años. Pero también es importante desde el punto de vista político, ¿por qué? Porque esta regresión de la pobreza hace que "La Libertad Avanza", el oficialismo, la fuerza que conduce **Milei**, tenga la ilusión, la pretensión, el proyecto de representar también a sectores medios-bajos y bajos de la sociedad. Esto plantea una incógnita sobre el desempeño del gobierno, de los candidatos del oficialismo, este año, sobre todo en el norte del país y en el conurbano bonaerense.

El descenso de la inflación está ligado al problema de la pobreza, a este descenso de la pobreza que nos muestra **Rozada**, y también está ligado a la identidad que va adquiriendo "La Libertad Avanza", que al menos para quienes la conducen, no debería ser interpretada solamente como un sujeto que representa a los sectores medios-altos, a los sectores más ligados al mercado, o a una ideología de libre mercado, sino que también aspira a convertirse en algo como una especie de conservadurismo popular, ligado al menemismo, para entendernos.

Esta política, que consolida este marco de **Martín Rozada**, profesor de la **DI Tella**, se va a consolidar con una novedad que muy probablemente conozcamos en abril, tal vez hacia mediados de abril. Ya hablamos el lunes pasado de esto, y seguiremos hablando hoy y seguramente los días que vienen, porque al menos por lo que conocemos hasta ahora del gobierno de **Milei** -no sabemos lo que va a pasar en adelante, sobre todo no sabemos qué va a pasar en los segundos dos años del gobierno de **Milei**- pero hasta ahora esta novedad, que vamos a conocer a mediados de abril, es el hecho más importante de todo el período, y es un acuerdo con el Fondo Monetario Internacional que no solamente supone un desembolso (cuya cifra no conocemos, pero muchos calculan alrededor de 20 millones de dólares), considerando un desembolso del Fondo Monetario Internacional que estaría acompañado por el Banco Mundial y el BID.

Además, otro capítulo de ese acuerdo con el Fondo, que siguen negociando el presidente del Banco Central, **Santiago Bausili**, y el viceministro de Economía, **José Luis Daza**, es nada menos que el levantamiento del cepo cambiario. **Milei** venía hablando de que la restricción o la intervención del Estado sobre el mercado de cambio se iba a producir, se iba a despejar, se iba a remover después de las elecciones, diciembre, enero del año que viene. Esto se adelanta, y muy probablemente (y ahora vamos a decir cuáles son los indicios en los que nos basamos para decir esto) se produzca en abril, y esto supone despejar una mega incógnita de la política económica, como vamos a ver después.

¿Por qué decimos que es muy probable que se produzca en abril? Primero, porque ya lo mostramos el lunes pasado, hubo una entrevista de **Luis Caputo**, el ministro de Economía, con **Horacio Cabak**, aquí en "La Nación +" en la que, cuando **Cabak** le pregunta a **Caputo**, "bueno, ¿y sigue todo igual, el 'crawling peg', la devaluación del 1% por mes que viene llevando adelante el gobierno respecto del dólar oficial?", **Caputo** da una respuesta tramposa, dice "todo sigue igual", pero cuando dice "todo", no es el "crawling peg", es la estabilidad cambiaria, y empieza a explicar que no hay suficiente cantidad de pesos como para poner en tela de juicio la estabilidad del dólar, porque no hay suficiente cantidad de pesos como para que haya una corrida a favor del dólar, y eso produzca una depreciación brusca de la moneda. Hay economistas muy serios, muy prestigiosos, como **Miguel Kiguel**, por ejemplo, que dicen: "Cuidado, **Caputo**, porque hay pesos, hay muchos depósitos en pesos, hay muchos instrumentos financieros, bonos en pesos emitidos por el Tesoro, que muy bien puede suceder que quienes están en posesión de esos pesos o están en posesión de esos bonos, decidan desmontar esas posiciones para ir a comprar dólares".

Acá volvemos al problema crucial de la economía y de cualquier política económica: lo que el expresidente uruguayo **Julio María Sanguinetti** llama la institución invisible, la confianza. Ahí está el tema. Crucial, importantísimo, ¿por qué? Porque si se mueve el dólar, va a haber un movimiento en los precios y una especie de reflujo inflacionario, y esto afecta centralmente al gobierno, por lo que decíamos al comienzo, porque el principal trofeo que lleva el gobierno a las elecciones es la derrota, por lo menos provisoria, de la inflación.

Ahora tenemos un segundo indicio muy importante, que pasó tal vez inadvertido. El gobierno mandó un DNU al Congreso para que el Congreso convalide el acuerdo con el Fondo. Es un DNU que, como todos sabemos, no tiene detalles, pero en los considerandos de ese DNU va diciendo "considerando qué, considerando qué, considerando qué", dice que es muy importante contar con un nivel satisfactorio de reserva para reducir el riesgo del país, que para eso hay que mejorar los activos del Banco Central y por eso el Tesoro le va a comprar, le va a pagar al Banco Central una letra o los instrumentos financieros con los cuales el Tesoro se endeudó en el Central, y va a mejorar así el activo del Central. Pero dice lo siguiente, acá estos dos párrafos me interesan: "que las referidas limitaciones en el margen de acción de la entidad monetaria se agravan cuando, como en el presente, las restricciones al mercado de cambios deben continuar siendo liberalizadas", el cepo debe continuar siendo liberalizado. Y agrega: "y considerando que el denominado cepo cambiario reduce la eficiencia de la economía y dificulta la inversión de largo plazo".

Si me dicen esto en los considerandos del DNU, y hay alguna lógica, y suponemos que alguna lógica queda en la Argentina, lo que me están diciendo es que van a levantar el cepo. Nadie hace esta afirmación de que el cepo cambiario reduce la eficiencia de la economía y dificulta la inversión de largo plazo para mantener esa disposición, porque uno le diría al gobierno: "estás desalentando la inversión y estás manteniendo la ineficiencia de la economía". Quiere decir que estamos en vísperas de que se despeje una gran incógnita de la economía argentina: cuánto vale realmente el dólar. Y salgamos de esa discusión que enfurece a **Milei** de si el dólar está atrasado, si está adelantado, si los que se adelantaron son los precios. Todo eso es una discusión que tiene sentido porque el precio del dólar lo fija un funcionario del Estado, contra lo que predica toda la ideología del propio presidente.

¿Cómo va a ser esa liberación del cepo? ¿Va a haber bandas para que el Banco Central pueda intervenir cuando el dólar toca determinado techo o cae por debajo de determinado piso? No lo sabemos todavía. Esas bandas, si existieran, la capacidad de intervención del Banco Central en el mercado para mantener un determinado precio y que el dólar, por ejemplo, no se dispare, van a tener un piso, es decir, el Fondo le va a decir al Banco Central argentino: "Te dejo intervenir, pero siempre y cuando no abarates demasiado el dólar". En la Argentina, abaratar el dólar significa juntar votos, es mejorar el salario porque todo está hecho de dólares. Estas son incógnitas que todavía no podemos despejar.

Ahora, vamos a saber finalmente cuál es el precio del dólar fijado por el mercado. Se va a levantar, como dice el DNU, una barrera importante para las inversiones. Es más fácil invertir en un país donde uno sabe cuánto vale la moneda con la que se invierte, sobre todo si la inversión es extranjera. Para muchos es una clave para evitar la recesión. ¿Por qué? Porque se supone que un dólar manejado por el gobierno, que tiende a estar atrasado, que tiende a estar muy barato, facilita muchísimo las importaciones, desalienta la producción, genera desempleo, y esto es importantísimo, es crucial. ¿Por qué? Porque el gran desafío de **Milei**, si uno mira la historia en la larga duración, es que no le pase a **Milei** lo que le pasó a **Menem** y lo que le pasó a **Macri**. En los dos intentos anteriores de establecer en la Argentina una economía francamente de mercado, digamos, una aproximación más intensa de la Argentina y de la economía argentina a los términos clásicos del capitalismo, el problema de esos dos experimentos es que terminaron con recesiones, terminaron haciendo daño a la calidad de vida de la gente porque la gente perdía el empleo, las empresas empezaban a cerrarse, el tejido productivo, la acumulación de capital por parte de inversores argentinos empezaba a deteriorarse. El gran desafío histórico de **Milei** es estabilizar la economía sin terminar en ese callejón sin salida de la recesión, y muchos economistas expertos en estos temas dicen: "eso es imposible si hay cepo cambiario".

Entonces se abrió una luz de esperanza para el dinamismo de la economía argentina, para que pueda haber inversión, y al haber inversión, haya mejores niveles de producción. Ahora todo esto toca también la política por algo que venimos diciendo hace meses, que es la reflexión de un cientista político que dice: "Además, si se levanta el cepo, se produce un cambio político", ¿por qué? Porque la gente, en el mercado de cambios, vota todos los días. Ejemplo: todo el escándalo que hubo alrededor de la criptomoneda "Libra", ¿cuánto pegó? Si hubiera un mercado de cambios liberado, veríamos cuánto pegó porque el valor del dólar seguro se hubiera modificado. Es decir, el gobierno, al tener atado el precio del dólar con un cepo, en alguna medida, voy a decir algo un poco exagerado para entendernos, establece algún tipo de censura política, porque el mercado de cambios es un termómetro muy fidedigno del estado de la opinión pública y del estado de satisfacción de la gente con el gobierno, sin tener que esperar a las elecciones o a estudios específicos sobre el tema como los índices, por ejemplo, de la Universidad de **Itela**.

Ahora, para que este acuerdo se termine de negociar y se firme, hace falta que el Congreso apruebe el DNU, y para eso se tiene que constituir la comisión bicameral que trata los decretos de necesidad y urgencia, que todavía no se constituyó. Para que se constituya, tiene que haber una mayoría oficialista dispuesta a aprobar un dictamen favoreciendo la convalidación por parte del Congreso de este decreto. Y ahí había una incógnita: el diputado **Oscar Zago** era el presidente del bloque de "La Libertad Avanza", se pelea con **Martín Menem** por una discusión sobre la titularidad de la comisión de juicio político en la Cámara de Diputados, que todavía sigue, esa discusión, se tiraron agua en la cara de dos diputadas, etcétera, y se va de "La Libertad Avanza" **Zago** y arma un bloque aparte con el MID. Hace pocos días, en algo que llamó mucho la atención y generó inquietud, se agarró a trompadas con otro diputado, esta vez sí, de "La Libertad Avanza", este otro diputado ligado al gobierno, el diputado **Lisandro Almirón**. Se pelearon a trompadas en el recinto de la Cámara de Diputados. Entonces, a este **Zago**, que está tan enojado con su ex compañero de partido, **Almirón**, ahora había que traerlo para que vote a favor el DNU, y misteriosamente hubo un **lazarillo** que lo trajo al redil oficialista: **Cristian Ritondo**, el entrañable "Pucho", que siendo presidente del bloque del PRO en la Cámara de Diputados, tiene una misteriosa ascendencia sobre el diputado **Zago**, y consiguió que el diputado **Zago** mañana, integre la comisión bicameral de decretos de urgencia y apoye al gobierno en la sanción de ese decreto.

Personas que conocen bien la Cámara de Diputados y tienen una posición más bien independiente, dicen: "el gobierno tiene el número para tratar el decreto en el recinto", y este acuerdo con el Fondo va a ser convalidado, obviamente con la oposición del kirchnerismo, que dice: "No, no, no, no, acá habría que cumplir con la ley Busman", la ley que hizo sancionar **Martín Busman**, que dice que tiene que haber una ley que apruebe este acuerdo, que tiene que haber una ley que exprese que el Congreso está de acuerdo con el endeudamiento que adopta el Poder Ejecutivo al firmar este acuerdo con el Fondo. No va a haber ley, va a haber un DNU que le extiende casi un cheque en blanco al gobierno, porque no sabemos los términos del acuerdo, pero el gobierno está siempre al borde de conseguir el número. La Coalición Cívica, que lidera **Elisa Carrió**, que lidera en la Cámara de Diputados **Juan Manuel López**, se pronunció a favor de votar y aprobar este decreto, quiere decir que para el gobierno se despeja una incógnita muy importante y tendría el número.

Lo que puede traicionar al gobierno es la agenda. ¿Qué quiere decir la agenda? Que el mismo día que se tendría que tratar el decreto, va a haber una gran convulsión alrededor del Congreso. Primero, porque hay una marcha, una marcha ligada a los docentes, que viene a reivindicar banderas de la oposición al gobierno, después de la marcha que terminó en represión y en grandes tumultos la semana pasada (a la que ahora nos vamos a referir), una marcha donde se expresan los sindicatos más ligados a **Cristina Kirchner**, seguramente fuerzas del kirchnerismo de la provincia de Buenos Aires, **Grave** y su gente, a la CTA, gremios digamos peronistas de izquierda, que van a ir a poner un clima complicado alrededor del Congreso. Entonces mucha gente de la oposición dice: "Me pedís que te apoye un acuerdo con el Fondo el día que tengo la presión de la plaza sobre el recinto". Primer problema.

El segundo problema es que ese día va a haber diputados echando sal sobre una herida del oficialismo, una herida de **Milei**, y una herida sobre todo de su hermana **Karina**. Se va a discutir en el Congreso, en la Cámara de Diputados, si se convoca a una interpelación a alguien del oficialismo: **Guillermo Francos**. **Karina Milei** y usted se imagina que, **Reina de Milei**, frente al Congreso, frente a la Cámara de Diputados, una interpelación, desafío, **Manuel Adorno**, y que tiene más training en contestar preguntas, alguien que vaya a dar explicaciones por el caso de la criptomoneda "Libra", o si no es una interpelación, la creación de una comisión investigadora que establece, va a establecer como todas las comisiones investigadoras, un show permanente de meses en el gobierno, metiendo el cuchillo en esa herida, que al gobierno no le preocupa demasiado porque no tiene un gran impacto electoral, pero sí genera un clima de inquietud, que lo obliga al oficialismo a tener cierta lógica en un terreno donde vive resbalando, que es el terreno parlamentario, como se vio en las trompadas de la semana pasada.

Va a haber también otra historia que se entrelaza con estas anteriores. Va a haber, como dijimos, una marcha en la plaza, una marcha kirchnerista, centralmente kirchnerista, en contra del gobierno, en la plaza de los dos Congresos. Al día siguiente, en teoría, el Senado debería tratar el pliego de **Manuel García-Mansilla** y haría el **lijismo**. Todo puede pasar, todo puede pasar, pero es bastante impensable que haya semejante manifestación en contra del gobierno el miércoles y que el jueves **Cristina Kirchner** y sus senadores coincidan con el gobierno en aprobar esos dos pliegos, más allá de que **Cristina** no muestra el juego todavía, y eso da lugar a que amigos del hijo del juez **Lijo** digan: "No, no, **Cristina** va o va a dar la orden de voltear a **García-Mansilla**, pero mantener a **Arriellijo** como candidato a juez de la Corte, como juez de la Corte".

En todo este contexto aparecen noticias desagradables alrededor o al lado del apellido **Lijo**. Hoy publica una nota, con un contenido, no la nota, el contenido es poco edificante. **Gustavo Ybarra**, que es un cronista parlamentario, sigue la vida del Senado con mucha lucidez en el diario "La Nación", diciendo que el juez **Lijo** extorsiona a senadores que le votarían en contra. Bueno, es el peor antecedente para llegar a la Corte. Pero así estamos, amigos del **Lijo**, ligados a los servicios de inteligencia, como por ejemplo, **Lucas Nejam**, que es el secretario privado del tenebroso **Jaime Stiuso**, envía mensajes a dirigentes políticos que han estado en contra de la sanción de la aprobación del pliego **Lijo**, diciendo: "Ustedes están dispuestos a caminar tribunales todo este tiempo, porque Comodoro Py se va a vengar de los que no aprueben a **Lijo**". Digamos, los amigos del juez ayudan poco a que se lo vote. Con toda esta, con todo este clima de tan baja calidad moral que rodea la candidatura y la marcha del **Lijo** hacia la Corte, si es que llega, todavía no sabemos, pero hay un dato interesante para la política, para entender el estado de la institucionalidad en la Argentina. Si **Lijo** llega, llega por casualidad, y si **Lijo** no llega, no llega por casualidad también, es decir, en estas designaciones de la Corte no ha habido ninguna racionalidad que permita anticipar cuál va a ser el procedimiento.

El gobierno intenta salir de estas polémicas, salir de "Libra", salir del problema **Lijo**, que se termine pronto, encausando la discusión pública en un terreno más firme, más favorable, y ese terreno no sólo es el del descenso de la pobreza por el descenso de la inflación, sino también el orden público, que es algo que mucha gente viene demandando desde hace mucho tiempo en la Argentina. Ahí está **Patricia Bullrich** levantando el perfil. Ahora mandó un proyecto de ley para criminalizar o considerar las barras bravas como organizaciones delictivas. Hoy **Daniel Bilotta** nos va a pintar un panorama de lo que significan las barras bravas para la política, para el aparato político del conurbano bonaerense. ¿Cuál? El peronismo, sí, pero también "La Libertad Avanza", esa es la novedad que trae **Bilotta**. ¿Cuál es la relación entre barras bravas y el oficialismo en la zona caliente del conurbano bonaerense? **Patricia Bullrich** quiere condenar a las barras bravas a no poder entrar más a ver partidos de fútbol, a participar de las hinchadas, y amenaza la ley con sancionar a los dirigentes que lo permitan. La otra línea de acción de la ministra fue pedir la remoción y denunciar por prevaricato a la jueza **Carina Andrade**. Es una jueza de la Ciudad de Buenos Aires, hizo toda su vida en la justicia porteña, en su momento, como secretaria de la jueza **Gabriela López Iñiguez**, que ahora es jueza del Tribunal Oral número 8 Federal de Comodoro Py.

Estoy hablando de **Carina Andrade**, una jueza, los que la conocen dicen, "zafaroniana", ultra garantista, puede tener una ideología cercana al kirchnerismo, que hizo que ponga una lupa enorme sobre los motivos por los que hubo detenidos en la manifestación tan convulsiva, tan agresiva del miércoles pasado, y liberó a esos presos, por lo cual encendió la ira de **Patricia Bullrich**, que estaba tan enojada, tan enojada, y sus colaboradores, que terminó yendo a denunciar a **Andrade** al Consejo de la Magistratura Nacional. Le dijeron: "No, no, no, acá no, estamos hablando de funcionarios del Ministerio de Seguridad y de Justicia". "No, no, la jueza es de la justicia porteña". Es el otro consejo deliberante. "Ah bueno, bueno". Agarraron el auto y volvieron fuera. Es más, estaban tan enojados que el primer escrito que pusieron para denunciar habla de la jueza **Carina Delgado**. Fíjense, el que lo denuncia, **Fernando Soto**, termina diciendo: "Perdón, la jueza se llama **Carina Andrade**". Les costó encontrar el nombre, todo bastante desordenado, todo generando mucha polémica, tanta polémica que hoy, desde Chacarita, le envía una carta documento a **Patricia Bullrich** para que corrija las imputaciones que hizo sobre **Capriotti**, dirigente de Chacarita, y sobre todo sobre **Luis Barriuevo**, a los que acusó de estar detrás de barras bravas de muchos clubes que había, entre ellos, de Chacarita, en la manifestación del miércoles pasado.

Importante: en la del miércoles que viene van a volver a la plaza los movimientos sociales, sobre todo el "Evita", y hay quienes se preguntan, expertos en política social, si no será mejor que vuelvan los movimientos sociales, y no que haya marginales de marginales, como fueron estos barras bravas que tuvieron la manifestación de los de los jubilados del miércoles pasado, distintas opciones para distintos grados de presión y a veces de violencia. Todo este panorama plantea que el gobierno tiene un gran éxito en materia económica. Para los principales ideólogos del gobierno es lo único que importa. Van a ir a las elecciones con el trofeo de la inflación, y probablemente de la pobreza, pero en la percepción de la gente empieza a haber ruidos y los ruidos afectan la imagen del gobierno y de **Milei**. Vamos a mirar una encuesta de la consultora **Mide**, que lidera **Gonzalo de Anin**, que un poco convalida los datos que vimos la semana pasada de la consultora Atlas Intel brasileña, que decía que la imagen del gobierno se mantiene, pero la de **Milei** había caído. Vamos a mirar esto. Tenemos expectativas sobre la situación del país, no de la vida personal, que coincide bastante con la del país, ¿vamos a estar mejor como país o vamos a estar peor? Esta es la pregunta que realizan los expertos de **Mide**. La respuesta es: tenemos la línea verde que dice "mejor que ahora", y la línea roja que dice "peor que ahora". Muy bien. La roja, que es "peor que ahora", a partir de febrero, coinciden esto con Atlas, con los brasileños, tiene un repunte de 35 a 40 puntos, suben 5 puntos porcentuales los que creen que vamos a estar peor que ahora, y cae de 37 a 29 los que dicen que vamos a estar mejor que ahora. Este cruce es importante, y en el gobierno puede ser que admitan que acá hay un daño que tuvo que ver con el escándalo de "Libra", sobre todo por eso en el Congreso, los que quieren meter el cuchillo en el oficialismo usan esa herida, la de "Libra", y quieren armar esta comisión investigadora o interpelar funcionarios del Poder Ejecutivo.

Vamos a ver otro gráfico también de **Mide**, que es la evaluación de la gestión del gobierno. Entonces tenemos "positiva" verde, "regular" amarillo, y "negativa" colorado. Sube la negativa de 42 a 46, también en febrero. Cae la positiva de 42 a 37, y se mantiene el "regular". Es decir, acá el ruido de "Libra" afectó la imagen del gobierno y afectó también la imagen de **Milei**. Vamos a mirar la imagen de **Milei** según **Mide**: 53 colorado, 45 verde. Fíjense cómo subió la negativa de 49 a 53, bajó la positiva a 45 de 49, 45 empatados en febrero. Bueno, este es el cuadro de imagen del gobierno de **Milei** en un momento en que el gobierno y **Milei** y sus principales operadores empiezan a gestionar el esquema electoral, cuáles van a ser sus aliados, cuáles van a ser sus adversarios. Y aquí empieza a haber muchas novedades, muchas novedades. La más importante es que, así como hay un eje central general de la vida pública, miradas del gobierno, que es el descenso de la inflación y abrazarse de ese trofeo, hay un eje político que es que **Milei** quiere ser el único sol en el firmamento que va del centro a la derecha. ¿Qué quiere decir esto? Que quiere que su ascenso en ese firmamento vaya acompañado del eclipse o de la jubilación como líder partidario de **Mauricio Macri**. Esto tiene esto es habitual en la política. Bueno, Maquiavelo ya decía que la principal preocupación de un líder cuando llega es acuchillar al que ayudó al que lo ayudó a llegar. ¿Qué parecido podemos encontrar en la historia contemporánea reciente? **Néstor Kirchner** y **Duarte** en las primeras elecciones que enfrenta **Néstor Kirchner** después de haber llegado al poder en el 2003, las del 2005, postula a **Cristina Kirchner** en la provincia de Buenos Aires, la lanza en un célebre acto del Teatro Argentino de la Plata y va **Cristina** que irá en un enfrentamiento con los **Duarte**, que es aquella elección donde **Cristina Kirchner** derrota a **Chiche Duarte**, y es terminar con la matriz del kirchnerismo que fue bonaerense y **Duarte**. A partir de ahí, **Duarte** ingresa en un laberinto del que todavía no salió, que es tratar de ubicarse en un lugar muy difícil, ¿por qué? Porque sus votantes se habían ido con **Kirchner**, y es más, sus dirigentes se habían ido con **Kirchner**.

Esto es lo que quiere **Milei** de **Macri**. El desafío de **Macri** hoy es no ser **Duarte**. Y esta pelea que tiene que ver con el liderazgo, vamos a ponerlo en términos muy simples, de la derecha en la Argentina. Y si una derecha más extrema viene a quedarse con el mercado electoral de una derecha más moderada y republicana como la del PRO, empieza en la Ciudad de Buenos Aires. ¿Y quién la lleva hasta ahí? **Jorge Macri**, porque, porque **Jorge Macri**, probablemente una jugada que veremos si es acertada o no, toma un riesgo enorme, dice: "No, no, no, no, yo me voy a proteger de este ataque de "La Libertad Avanza" sobre el PRO, y voy a salvar mi ropa, que es la legislatura porteña, que me permite gobernar, y voy a adelantar las elecciones". Y desde el gobierno le dice, a que eso lo querés municipalizar, este conflicto, no te vamos a ir a buscar ahí, y la elección porteña se empieza a transformar en una elección de extraordinaria importancia para la película nacional, donde hay una estrategia principal del gobierno nacional, que es ir contra el PRO, en un momento en que el PRO atraviesa una crisis que empieza con la crisis de "Juntos por el Cambio", se empieza a desarmar esa coalición, los radicales se van, los radicales de **Lousteau** de **Jacob** se van de la coalición que habían formado con el PRO, y ahora la noticia de hoy, alguien tan identificado con esa fuerza política que tuvo un protagonismo central en los ocho años del gobierno de **Macri** en la ciudad y en sus propios ocho años de gobierno como jefe de gobierno, que es **Horacio Rodríguez Larreta**, nos va a explicar ahora por qué va a competir para llegar a la legislatura por fuera del PRO.

Es obvio que esos votos que se lleve **Larreta** son votos que van a afectar la estabilidad de **Jorge Macri**. En términos políticos, hay un problema que tiene que ver con la percepción que hay sobre el gobierno de **Jorge Macri**, que no está bien en las encuestas, y esto lleva a **Mauricio Macri** un poco a intervenir. El gobierno le puso su jefe de gobierno, después le puso a su ministro de seguridad, que fue un jefe de policía del propio **Macri**, **Horacio Giménez**, y ahora está buscando **Mauricio Macri** un candidato a la legislatura, que no sea funcionario de **Jorge Macri**, para que el que vaya a competirse al PRO, y no el gobierno porteño.

Mientras tanto, **Jorge Macri**, a través de un aliado de todas las horas, el binguero **Daniel Angelici**, intenta financiar otras listas que dividan a la oposición, entre ellas listas radicales. ¿Qué busca **Mauricio Macri**? Busca en esta elección local, que se va a realizar el 18 de mayo, mostrarle a **Milei** que el PRO sigue vivo en la Ciudad de Buenos Aires. ¿Qué busca **Milei**? Que el PRO salga tercero o cuarto, es un objetivo importante en el "Anillaco" de los **Macri**, por decirlo en términos menemistas, o en el Calafate de los **Macri**, por decirlo en términos kirchneristas, es decir, en su principal base de poder. Y miran desde un costado los peronistas liderados por **Juan Manuel Olmos**, con alguien filo radical, que viene el radicalismo, **Leandro Santoro**, como primer candidato para competir en esta pelea por la legislatura, y dicen: "Si todo lo demás se divide, nosotros que somos la minoría más homogénea, o la primera minoría, podemos ganar". Y saben que en el gobierno dice: "Tal vez gane el peronismo, para nosotros no es problema, nuestro objetivo es que pierda el PRO". Eso piensa la gente de **Milei**.

En este contexto, donde **Macri** necesita acumular fuerza en la Ciudad de Buenos Aires para ir después a una negociación con **Milei** para las elecciones de octubre y pactar con **Milei** la lista de senadores y la lista de diputados, porque si no va a ese pacto, probablemente el candidato a senador tenga que ser **Mauricio Macri**, y él no quiere serlo. En este contexto, donde **Macri** necesita tener a todo el PRO detrás, no solo **Larreta** inicia su propia carrera hacia la legislatura con una fuerza propia, sino que el gobierno ofende hoy a **Macri** con esta foto, cuando **Macri** necesita todo el PRO detrás para negociar con **Milei**. **Pucho Ritondo** y **Diego Santilli** participan de una reunión con **Javier Milei** en la Casa Rosada con **Karina Milei**, que ocupa la cabecera, por algo el hermano le dice el jefe **Lule Menem**, que es el principal operador político de **Karina Milei**, primo del presidente de la Cámara de Diputados, **Martín Menem**, y **Sebastián Pareja**, que es el operador que arma a las fuerzas del cielo en sobre todo el Congreso de la obediencia. Después nos va a decir bien quién es **Daniel Bilotta**, y le dicen a **Macri**, "No necesitamos que vengas, porque ya tenemos a tus hombres de la provincia de Buenos Aires, **Santilli** y **Ritondo** vinieron solos". Te avisaron, **Macri** está en Cartagena.

Es una hermosa foto, ¿por qué? Porque si uno la mira bien, son todos peronistas. Los únicos no peronistas, hasta donde sabemos, son los **Milei**. **Menem** no hay que aclarar que es peronista, **Pareja** viene de **Massa**, el peronismo, **Ritondo** viene del peronismo de la capital y **Santilli** también. Sin embargo, la foto es contra el populismo. Es una foto que ellos presentan contra **Cristina** y contra **Kicillof** para establecer esa polarización, pero indica muy bien un estilo de **Milei**, que es no hacer una política necesariamente antiperonista, tipo "Juntos por el Cambio". Él quiere tener una base peronista, y en alguna medida estos dirigentes lo ayudan también a sintonizar por ese lado.

Pero lo importante es que cuando **Macri**, **Jorge Macri**, le van a decir a **Larreta** "traidor" porque te vas solo, aparecen otros traidores antes, y **Ritondo**, que hay que destacarlo, ¿por qué? Porque **Ritondo** es el presidente del bloque del PRO en la Cámara de Diputados. ¿Qué me está indicando esta foto? Que después de las elecciones esta gente va a un interbloque del PRO con **Milei**, en un momento en que **Macri** dice: "Hay que frenar a **Milei**".

Entonces, ¿qué hay que plantearse un interrogante, o **Macri** se lo tendría que estar planteando? ¿Cuál es el motivo por el que **Macri** puede mantener su liderazgo y mantener la lealtad de buena parte del PRO detrás de sí, si no tiene un proyecto político electoral? Dicho de manera más clara, ¿es posible que **Macri** mantenga su liderazgo si no empieza desde hoy a pensar una candidatura presidencial de él mismo para el 2027? Esta es la encrucijada en la que está **Macri** frente a estas disidencias y a esta descomposición del PRO. Entran las balas por "Libra", entran las balas por el desorden parlamentario, que a muchos inversores le preocupa, dicen: "Con este Congreso va a gobernar **Milei**", va a ser las grandes reformas. El año que viene cae la imagen del gobierno, pero sigue habiendo un gran activo, que no es solamente el repliegue de la inflación, el gran activo es el colapso de todo lo que rodea a la política, sacando al gobierno nacional. De eso vive **Milei**, por eso llegó **Milei**.

Vamos a empezar Odisea hablando con **Horacio Rodríguez Larreta