Muy buenos días, bienvenidos a Modo Fontevecchia. En este lunes 2 de septiembre, comienza el noveno mes del año y aquí estamos para comenzar la semana en Modo Fontevecchia con mucha, pero mucha información. Lo más importante que hay que saber, por supuesto, para salir de casa, aquí en las tapas: primero, Modo Fontevecchia y después, sí, el desarrollo de todo el programa hasta las 12 del mediodía. Elisa Del Pejo, muy buenos días. Muy buenos días, Alejandro; muy buenos días para todos. Diez grados la temperatura en estos momentos en la ciudad de Buenos Aires, la térmica más o menos igual. Dieciocho, la temperatura para la tarde, una tarde soleada según el registro del Servicio Meteorológico. Y bueno, hoy celebramos, hoy 2 de septiembre, celebramos el Día de la Industria y también celebramos y festejamos especialmente el cumpleaños de Alejandro Borensztein. Muchísimas gracias, exactamente. Si hay un día que no me olvido es el Día de la Industria, no hay manera. No hay forma. Por supuesto, Día de la Industria y la industria no tiene nada que ver; es periodista, pero cosas que suceden. Que tenga un lindo día. Muchas gracias, muchas gracias a todo el equipo también. Ahora nos ponemos en marcha en este 2 de septiembre con lo importante, lo que está pasando y algo de lo que se viene hablando durante toda la semana. Y ahora, hace un ratito nada más, se publicó finalmente en el Boletín Oficial. Estamos hablando de la reforma de movilidad jubilatoria y el veto presidencial. Sí, el veto que se había anunciado ya el viernes con la firma, la foto de la firma del presidente, y hoy se publicó en el Boletín Oficial. Ayer, en un reportaje justamente con el canal La Nación Más, el presidente defendía entonces su decisión de vetar lo que votó la Cámara de Diputados y el Senado con una mayoría especial de dos tercios. Defendía el veto en el sentido de justificar el aumento que ya han obtenido los jubilados, según la apreciación del presidente. Y también advirtió que en este momento, las jubilaciones "vuelan", es el verbo que utilizó el presidente. "Vuelan" de los bolsillos. Además, "vuelan" porque no alcanzan para nada. Pero bueno, y también advirtió allí que crecieron, le ganaron a la inflación en un 5% desde que inició su gestión y, sobre todo, a partir de la fórmula jubilatoria atada a la evolución del IPC, que el gobierno dictaminó por decreto. No hay una ley que legisle esa nueva movilidad. Exactamente, y no tiene en cuenta, por supuesto, el cambio de movilidad, que es la gran pérdida que tuvieron a principio de año. ¿Cuál es el escenario que se abre ahora? La ley la votó el Congreso, el Ejecutivo, Javier Milei, la vetó, vuelve al Congreso. ¿Puede insistir el Congreso o no? Bueno, para esto necesita dos tercios de la Cámara de Diputados y la Cámara de Senadores para poder insistir, así se llama, con la ley y que finalmente esté en vigencia. ¿Qué es lo que hizo Milei el viernes? Reunió a los diputados cercanos, tanto de La Libertad Avanza como de los bloques amigables, para decirles y tratar de conformar un bloque que haga que no se lleguen a esos dos tercios. De esto habló el presidente del bloque de diputados de La Libertad Avanza, Gabriel Bornoroni, y la discusión que va a haber durante toda la semana. ¿La oposición logra llegar, en diputados sobre todo, a los dos tercios o no? ¿Tienen los números, el oficialismo, para que el Congreso no insista con el proyecto de ley después del veto del presidente? Obvio que sí, que los tenemos. O sea, también digo, a ver, lo vamos a trabajar, pero sabemos que en la cabeza de todos está actualizarle a los jubilados. Y no le va a dar a nadie que no quiera. También está en no mentirle más. Que le vamos a dar, por un lado, le vamos a actualizar a los jubilados y, por el otro lado, vamos a generar una inflación que le va a sacar la misma plata que le ponemos en un bolsillo, se la sacamos del otro bolsillo con inflación. Así que ese es el trabajo que vamos a hacer con los diputados dialoguistas, que son todos, menos el kirchnerismo y la izquierda, que entiendan que la importancia que tiene es seguir progresando en la Argentina y que no haya más inflación. Posiblemente, uno de los interrogantes que se abre es si el presidente Javier Milei paga un costo político con la sociedad por vetar un aumento a los jubilados, o si puede revertir, y esto tiene que ver con lo que decía él, y no dar notas periodísticas como las dio ayer, que sus diputados salgan a hablar, revertir públicamente lo que es una denegatoria de un aumento a los jubilados. Sí, y en línea con lo que decía, se conoció también ayer una encuesta importante de la Universidad de la Facultad de Psicología que trataba de medir el impacto que podía tener el veto y la decisión en lo que se votó en el Congreso. Y en ese sentido, el 56% de los consultados planteaba que estaba de acuerdo con la reforma votada por el Congreso, y el 58%, incluido un 30% de votantes de Javier Milei, advertían su rechazo a la decisión entonces del presidente de vetar lo que votó el Congreso, que de alguna manera, como bien lo indicaba, buscaba compensar ese deterioro producto de lo que fue la devaluación en diciembre, sobre todo para atenuar el efecto inflacionario de los meses de diciembre y enero en los haberes jubilatorios. Una vieja campaña electoral de la década del 90, estamos hablando de Carlos Menem, aparecía el expresidente diciendo: "Para los pobres que tienen hambre, para los ricos que tienen tristeza". A esta frase parece haberse subido el diputado Bertie Benegas Lynch, el hijo de lo que es uno de los próceres para el presidente Javier Milei, porque dijo que el gobierno a los ricos los está masacrando. A los ricos los están masacrando, y por eso también se debe a que... este es el tema también, Mariano, que te aporta esta reflexión. Tenemos que salir un poco también del dogma Montaigne que nos han matado mucho los mismos políticos para perpetuarse en el poder, esta cuestión de que el rico es rico porque el pobre es pobre, y vos sos el postergado, y yo me pongo la capa de justiciero y hablo de la justicia social y le saco a unos para darle a otros, y todo es la corrupción de la sociedad. Había que tener en cuenta también que el impuesto progresivo, como es el tema del impuesto a las ganancias y otros impuestos, termina perjudicando a los que menos tienen y termina siendo regresivo. Uno de los actores políticos que está con sus cabildeos acerca de qué hacer de aquí en más, es la CGT. ¿Qué va a hacer la CGT? ¿Cómo se para frente al gobierno? Bueno, por lo pronto se paró en contra del veto del presidente, mientras define y sigue negociando con el gobierno todo lo que tiene que ver con los artículos de la reforma laboral. Pero bueno, la CGT salió en defensa de los jubilados y de la ley votada en el Congreso a través de un spot. Lo podemos ver. Jubilación justa para una vida digna. Elisabeth Vernaci, que dio una entrevista a Noche de Miedo, habló de jubilaciones y habló de un hombre del que se viene discutiendo hoy mucho y lo que él llama el Triángulo de Hierro. Estamos hablando de Santiago Caputo. ¿Y una defensa fuerte del presidente? Una defensa fuerte porque ratificó que Santiago Caputo forma parte de esta triada de poder que, según el presidente define, integran su hermana Karina, él mismo, y el asesor todoterreno monotributista que es cuestionado por diferentes sectores de la oposición e incluso también por los aliados del propio presidente. Recordemos las críticas insistentes del expresidente Mauricio Macri en esto del entorno, algo que reiteró también en las reuniones privadas que asiduamente en las últimas semanas mantuvo Macri con Milei en Olivos. Y esta idea de "monje negro" que se la crea el propio Santiago Caputo, entre otras cosas, porque no da entrevistas, salvo alguna muy livianita que dio hace algún tiempo, no da entrevistas, no se lo ve públicamente, y allí el mote de "monje negro". Y creo que Milei lo defiende fuertemente, que dice que tiene una inteligencia superior a la normal y que la culpa es de los que hablan mal de él. Santiago, no solo que soy amigo, sino que además lo considero parte del Triángulo de Hierro que está constituido por mi hermana, por Santiago y por mí. No solo eso, sino que además, como si eso fuera poco, es una persona de una inteligencia muy superior a la media, y le voy a decir más. Lo están utilizando para crear la figura del monje negro. Que la gente no se coma la "mague". La generación de la figura del monje negro es una figura que generan para golpearme a mí de manera indirecta. Como no tienen las agallas para enfrentarme de manera directa, no quieren mostrarle a la gente eso, entonces golpean sobre Santiago Caputo o golpean sobre mi hermana. Los líos internos no son solo del gobierno, no le caben solo al oficialismo, sino que ciertamente dentro de la oposición y dentro del peronismo también hay disparos cruzados. En este caso, hoy, justamente el 2 de septiembre, Día de la Industria, apareció la figura de Guillermo Moreno contra el gobernador de la provincia de Buenos Aires, contra Axel Kicillof. Sí, recurriendo, debemos a un síntoma habitual de los últimos días que tienen que ver con mandarle flores desde algunos sectores del peronismo a la figura de Victoria Villarruel, la vicepresidenta, que también ayer el presidente intentó justificar cómo es el vínculo. Y un poco la corrió de la toma de decisiones del poder, aquel que toma las decisiones de ellos. Pero bueno, desde el peronismo, varios dirigentes, y hasta la propia Cristina Fernández de Kirchner, habló de este tema. Bueno, ahora Moreno la comparó a Villarruel con Kicillof en materia de industria. Ya no dije que es nacionalista de inclusión, ni que quise el debate que hay que dar. Ella es nacionalista, hay que ver si es de exclusión o de inclusión. Así fuera de exclusión a un gobierno peronista, lo mejor es que sea oposición un nacionalismo de exclusión, porque no va a destruir la industria como Kicillof. Como la socialdemocracia. Claro, que va a destruir la industria. Por eso Kicillof tiene más puntos de común con Milei. Van piñas, vienen en todos lados de la política. Hablamos, y lo veíamos, a Moreno contra Axel Kicillof, qué pasa en el bloque de diputados de La Libertad Avanza. Una pelea fuerte entre dos mujeres. Sí, no terminó con la salida de Lilia Lemoine del bloque, ni la de Pagano, ni del Senado. Siguió el fin de semana con una discusión pública entre las diputadas libertarias Marcela Pagano y Lilia Lemoine, que se dijeron absolutamente de todo en intercambios en la red social. Marcela Pagano publicó... Libianito. Sí, Marcela, pastillista psiquiátrica para Lilia Lemoine. Bueno, la acusó también de extorsionar a gente con videos y que gracias a esto tendría cierta impunidad. ¿Cómo está lo del psiquiátrico? Está a la orden del día. A todo el psiquiátrico, al psicólogo... Mucho trabajo para los especialistas en salud mental. ¿Y hubo respuesta de Lemoine? Lemoine también le respondió... Básicamente, la acusación de Lemoine contra Pagano fue la de ser maltratadora y por eso difundió una serie de... No aguanté más el maltrato. Sí, difundió una serie de mensajes que se intercambiaron, capturas de chat de WhatsApp entre legisladores, entre ellas y además de grupos de WhatsApp de legisladores libertarios. Así que le dijo incluso Lilia Lemoine que puso su renuncia a disposición del presidente. Pero bueno, el presidente ayer trató de, más allá de justificar la expulsión de Arrieta y de Paltroni, trató de minimizar un poco las diferencias en el bloque libertario que todos los días nos dan una noticia. Internas, tenemos mañana de internas. Bueno, otra más. En este caso, Wado de Pedro, ¿lo recuerdan?, exministro del Interior del gobierno de Alberto Fernández, después candidato por poco tiempo a presidente. ¿Contra quién? Contra el Frente Renovador de Sergio Massa. También allí empezaron a revolverse con algunas cuentas viejas que todavía quedan por saldar. Sí, en este marco, vinculadas estrechamente con las versiones sobre que el kirchnerismo, en medio de la negociación por la candidatura de Zaffaroni y García Mancilla para la Corte. Bueno, algunas versiones indicaban que Cristina Kirchner estaba impulsando a Wado de Pedro como su candidato a la Corte Suprema de Justicia. Bueno, De Pedro desmintió esto y prácticamente acusó de ser una operación o un rumor difundido desde el Frente Renovador. Dice: "Quiero desmentir las afirmaciones en Clarín del periodista Marcelo Bonelli. No soy candidato a la Corte Suprema ni nada parecido. Tanta creatividad me sorprende", dijo Wado de Pedro. Tampoco hay funcionarios kirchneristas en el gobierno de Javier Milei. Claro, porque este era un cuestionamiento también lanzado desde el Frente Renovador. Y dijo Wado de Pedro, "si alguno continúa en el cargo, tal vez deberían consultarle al Frente Renovador". Las internas por todos lados. Exactamente. Y la respuesta del Frente Renovador es no caer en chicanas o ambiciones personales, pero es cierto. Las chicanas y las internas, absolutamente por todos lados. Estamos en tiempos de streamers, estamos en tiempos de publicaciones y de transmisiones vía YouTube. El ministro de Economía, Luis "Toto" Caputo, no quiso ser menos. Luis "Toto" Caputo no quiso ser menos, inauguró el nuevo streamer del Ministerio de Economía. Se supone que es para comunicar algunas decisiones. Y el viernes pasado tuvo la inauguración este streamer del Palacio de Hacienda. Veremos para qué sirve, qué se difunde. Sabemos que Luis Caputo es un nacido comunicador a través de la red X. Veremos también si comunica, si hace entrevistas en este streamer del Ministerio de Economía. A lo Maduro, que generalmente Chávez tenía su canal. Bueno, ahora lo tiene Luis Caputo, todo de ritmo, ahí hay que ponerle. Pero estuvo interesante. ¿Con quién estuvo, entre otros, con el director del BCRA, Felipe Núñez? Ahí comentó justamente sobre lo que querían comunicar y lo quieren hacer a partir de este streamer del Ministerio de Economía. Queridos oyentes, inauguramos el programa de Economía y Finanzas del Ministerio de Economía. Un poco la idea surgió porque hablando con Toto decía: "Tal vez nos falta comunicar un poco más, somos medio momias". En los comentarios nos ponen: "Qué buena esta medida, pero no entiendo nada". Y la idea es explayarnos, profundizar en la comunicación y que digan: "Banco todo porque entiendo", no porque están siguiendo al gobierno. Así que la idea un poco es que Fede sea el co-conductor. Gracias, un honor. Fede es el director del Central, así que vamos a tener las dos patas. Hoy tenemos la visita estelar del ministro, Luis Caputo, ya lo conoce todo el mundo, es un rockstar. Y vamos a estar con Lilian Cusa, que es un especialista en lo que es el blanqueo. Lo pueden encontrar en cualquier momento en la página del Ministerio de Economía. Para quienes nos escuchan por radio habrán notado que falta un poquito de ritmo. Para quienes ven por televisión, visualmente ese escenario no es justamente el de un típico streamer. Es un despacho con un cuadrito atrás. De un edificio gubernamental, más parecido al Maduro. Claro, era lo que hacían en su momento Chávez, después lo hizo Maduro. Ahora lo está haciendo Luis Caputo de tener su propio canal para comunicarse directamente. Tema importante, si tenés que salir de casa, si vas a tomar el tren, el colectivo, el subte, prestá mucha atención porque no hay un aumento, no se anuncia un aumento, pero vas a pagar más. Lo que no es lo que ha hecho desde ayer, en realidad, porque recordemos que el boleto integrado ya no rige lo que tiene que ver con las 31 líneas de colectivo de la ciudad de Buenos Aires y las líneas que responden a la administración de la provincia de Buenos Aires. Todas aquellas desde el número 200 hacia arriba e incluso el subte. Es decir, que combinando estos tres servicios se pierde el beneficio del 50% de descuento en el segundo boleto y el 75% en el tercero. ¿Qué regía hasta el último sábado? Siguen las negociaciones entre el gobierno y la ciudad de Buenos Aires. En la provincia ya está todo definido, no va a haber cambios. Siguen las negociaciones para ver qué pasa con los temas de subsidios. La administración de Jorge Macri no se hace cargo de la diferencia y eso se traslada efectivamente a los boletos de colectivo. Después les vamos a contar algunas claves de esta negociación que ya están en marcha. Importante, porque cargas la SUBE, seguramente te va a durar menos. A partir de hoy, por esto que decía él, y ya el segundo y tercer viaje no lo vas a pagar menos, como sucedía hasta el sábado. Importante caso en la justicia, el caso Tehuel. Finalmente uno de los acusados fue condenado a prisión perpetua, Luis Alberto Ramos. Fue condenado a perpetua por el delito de homicidio agravado por odio a la identidad de género, en el juicio por la desaparición de Tehuel de la Torre, un joven trans, cuya desaparición ocurrió en 2021. El caso Tehuel condenaron a Luis Alberto Ramos. A ver, lo vemos. El Tribunal resuelve: Condenar a Luis Alberto Ramos, soltero, vendedor ambulante, instruido, curso primaria completa, argentino, nacido el 2 de enero de 1984 en Avellaneda, hijo de Miguel Ángel Ramos y de Antonia Primitiva Araujo, titular del DNI número 30.976.863 y con último domicilio en calle Mancilla número 1203 de la localidad de Alejandro Korn, partido de San Vicente, a la pena de reclusión perpetua, a los accesores legales y costas por encontrarlo coautor penalmente responsable del delito de homicidio calificado en los términos del artículo 80 y sin su cuarto del Código Penal. 8 de la mañana 22 minutos, 10 grados la temperatura en Buenos Aires, tapas, las tapas de Modo Fontevecchia, claro, en las tapas no podía faltar él, hecho histórico, Franco Colapinto y nuevamente un argentino en la Fórmula 1. Y un debut muy interesante, el de Franco Colapinto, que terminó en el lugar número 12 en la carrera en Monza, una carrera que la peleó de principio a fin. Recordamos que después de la clasificación del día viernes, perdón, del día sábado en que había culminado en el lugar de largada número 18, bueno, remontó varios lugares y terminó entonces 12 con ese automóvil de la escudería Williams. Y bueno, toda una expectativa importante por el desempeño de Colapinto que va a tener otras 8 carreras por delante en este tour de, no sé cómo se llama la Fórmula 1, yo tanto no conozco con algo, pero el campeonato de Fórmula 1 sí, tiene 9 carreras, corrió una, la terminó y Franco Colapinto muy contento. Sí, contento, fue una buena carrera, todavía obviamente, estoy digiriendo un poco todo, me duele mucho todo el cuerpo, se ve que el asiento de carbono es medio duro y lo que estoy acostumbrado y me dio un dolor tremendo, pero muy feliz, fue una buena carrera, obviamente que siempre es un momento que te hace acordar por siempre tu primer carrera Fórmula 1 y fue una experiencia muy linda todo el fin de semana, lo disfruté mucho. Es un placer estar acá charlando con ustedes, un abrazo para todos, díganle al "Lobo" que no soy italoargentino, que soy argentino solo, ya le digo por varios lugares que andan diciendo que soy italoargentino, solo tengo el pasaporte, pero nada. Es argentino, creo, claro, no, nada de italoargentino, tengo el pasaporte, dice, pero lo que me han presentado como italoargentino y solo es decir yo soy argentino. Bueno, si tienen pasaporte también tienen la ciudadanía italiana, por lo tanto también es ciudadano, por supuesto, uno tiene corazón, pero si tienen la ciudadanía también es italiano. Bueno, aquí tenemos un piloto en Fórmula 1 que es 100% argentino a partir de ahora. Cerramos, señores, la etapa de Modo Fontevecchia. A 8:24 minutos lo hacemos con Juan C. ¿Qué polémicas declaraciones? Habló sobre lo que tiene que ver con los shows que financia el Estado, sobre cómo se hacen, qué hay que hacer, qué no. Lo escuchamos a Juan C. hablar y, sobre todo, lo más lindo, cantar. Nosotros históricamente hemos mantenido una actitud absolutamente neutral. No tiene nada de malo tocar para el Estado. No, y llegar con shows a gente que no podría venir acá a hablarlo. Eso es una cosa, es una construcción que a veces, eso que vos decís, se usa demagógicamente. Hay cosas que son irregulares. El Estado estaba demasiado extendido, ¿sabés? O sea, íbamos a ser víctimas del Estado. ¿Sentís que está bien achicarlo? Yo creo que sí. Siempre estuve a favor del Estado. Ya cuando el Estado se transforma en una fotocopiadora, una casa Xerox de hacer billetes, bueno, algo tiene que cambiar.

**