Muy buenos días, 6 de febrero, lunes 6 de febrero. Titulamos la apertura de este programa: "Empresarios, una cuestión de clase". Y vamos a hacer un repaso por distintas opiniones de empresarios respecto de la Argentina, del futuro, de la economía argentina. Pero como introducción, ¿qué es un empresario? ¿Y qué importancia tienen los empresarios? ¿Y por qué rescatamos en esta apertura de hoy poner foco en el rol y la mirada que tienen los empresarios? Vamos a hacer un repaso.

Los empresarios, en el pensamiento clásico para Adam Smith, eran quienes aportaban el capital y esperaban un beneficio. Es decir, ganar con ese capital. Se les consideraba rentistas, una visión clásica. Pero con la evolución de la economía y del capitalismo, distintos economistas fueron asignándoles un rol mucho más importante que el simple aporte de capital. Existe la teoría del riesgo de Frank Knight. Knight define al empresario como una especie de "buffer" de la sociedad, capaz de asumir riesgos en un mundo de incertidumbre. El futuro siempre es incierto. El empresario anticipa capital sin saber cuál será el resultado de la actividad. La incertidumbre es un elemento esencial de la actividad empresaria y el beneficio sería la recompensa por asumir ese riesgo. Pero más allá del beneficio, es el rol que cumple en la sociedad como "buffer", como amortiguador respecto del presente y del futuro.

La definición de empresario más interesante es la de Schumpeter, el famoso economista de la "destrucción creativa". Para Schumpeter, la función principal del empresario es innovar, aplicar las invenciones tecnológicas a usos comerciales e industriales. Esto crea una situación de monopolio temporal cuando aparece un nuevo avance. El mejor ejemplo de monopolio temporal es el de Google, que busca beneficios extraordinarios, hasta que otros empresarios, atraídos por las ganancias, imitan al innovador y el mercado vuelve a la situación de equilibrio tradicional.

En resumen, los empresarios son centrales para el funcionamiento de la economía de un país. Y en la Argentina, al menos según la tesis de esta apertura, no se logrará el desarrollo si los empresarios y los trabajadores no encuentran un punto de acuerdo a partir del cual se pueda crear un pacto a largo plazo, más importante, incluso, que entre los partidos políticos.

Vamos a hacer una revisión de la mirada de los empresarios sobre la economía argentina y la paradoja que existe cuando los empresarios ganan dinero con un gobierno, pero votan a otro. Empezaremos con dos reportajes de este fin de semana y haremos un repaso.

En primer lugar, analizaremos la opinión de Ricardo "Piña" (**Piña** es un apellido. En la entrevista no se menciona segundo apellido, por lo que lo dejamos como Piña) respecto al sindicato industrial más exitoso de la Argentina, el de los automóviles, que conduce Ricardo Piña. Luego, analizaremos la opinión de Jorge Asís, a quien se le hizo la misma pregunta en un reportaje de este domingo.

Después, abordaremos la misma pregunta: ¿por qué los empresarios tienen mejores resultados económicos con gobiernos peronistas, pero prefieren gobiernos no peronistas? Para ello, tomaremos las opiniones de Alberto Fernández; Jorge Brito, socio mayoritario del Banco Macro; Daniel Herrero, presidente honorario de Toyota y expresidente de IDEA; Antonio Aracre, ex CEO de Syngenta; Martín Cabrales, empresario argentino; y Miguel Acevedo, expresidente de la UIA en 2019.

Comenzaremos con Ricardo Piña: "Con el peronismo ganas más plata, pero tenés que laburar más. Podés tener que producir porque tenés que sudar. A veces puede haber un tema de clase, pero para mí es una ridiculez. Sí creo que en un gobierno peronista, cuando ponés la máquina en marcha... yo tenía 75.000 unidades y ahora tengo 117.000. Exigen más horas de trabajo, exigen que los compañeros estén más cerca de los trabajadores, existen más problemas en la fábrica; es más, a veces es como que se quieren tomar un descanso. Ahora, cuidado, porque por ahí te vas a tomar tu último descanso. Después, cuando vuelvas no tenés nada".

Piña plantea la diferencia entre resultado absoluto y tasa de resultado. Los empresarios pueden ganar más con un gobierno peronista, pero la tasa de resultado sobre las ventas es menor. Es decir, tienen que trabajar más, se gana más en términos absolutos, pero la tasa de ganancia es menor, aunque la ganancia en términos absolutos es mayor. Hay que trabajar más, mucho más para ganar un poco más.

La misma pregunta se le hizo a un analista y escritor como Jorge Asís: "Es un problema cultural porque, digamos, tanto Cristina, los gobiernos peronistas como Lula, tienen un contenido que es, a veces, ligeramente insoportable: la cuestión popular, que es fácilmente calificada de populista. Cualquier estudiante de ciencia política sabe que la cuestión del populismo era algo que sentían, en algún momento, los gobiernos que no eran marxistas. Ese era un privilegio de los marxistas, porque Chile podía ser un gobierno popular. El de Perón, en todo caso, no, populista, porque la categoría te la daba el marxismo, hoy te la da el liberalismo. Todo aquello que no sea exactamente liberal pasa a la categoría de populista. ¿Y qué empresario va a estar en su country, en su círculo de amigos, contento cuando está en un escalón social superior y debe, o por lo menos asume la conveniencia de hacer dinero con gobiernos populares?".

Estamos haciendo un repaso de reportajes que fueron hechos en el ciclo de periodismo público. El del sábado fue a Piña, el del domingo, a Jorge Asís.

Vamos a analizar la misma pregunta que le hicieron a Alberto Fernández en diciembre pasado. Alberto Fernández dijo textualmente: "¿Es un problema de clase? Yo creo que es un problema de clase. Es mucho peor que eso. No son innovadores. Si se han construido empresas como las que construyeron, no es producto de la ignorancia. Una vez tuve esta charla con un dueño de una de las dos o tres empresas más grandes de Argentina. Y le pregunté cómo votaba. Me contó que con Macri le ha ido muy mal y que su empresa, en la historia de la empresa, ya tenía los primeros balances en rojo con Macri. Y le pregunté: '¿Y vos votaste en el 2017?'. 'No, voté a Macri'. '¿Y cómo te había ido con Cristina antes?'. 'Bien', me dijo. 'Me fue bien, con Cristina exportamos'. Le dije: '¿Y vos por qué no votás al peronismo?'. 'Hay cosas que no me gustan del peronismo'. Lo que vos no te permitís es votar igual que tus trabajadores. Es un problema de clase. Son los mismos empresarios que vieron cerrar 23.000 pymes en épocas de Macri. Son los mismos que vieron fugar más de 20.000 millones de dólares en dos meses. Son los mismos que vieron todo el juego de especulación financiera que se vio en los años de Macri, en desmedro de la producción, que es lo que ellos representan. ¿Por qué no nos votan? Porque nosotros somos representantes de los que trabajan en esas empresas. Somos los que cuidamos los derechos de los que trabajan en esas empresas".

Ahora, vamos a Jorge Brito, presidente de River y accionista mayoritario del Banco Macro. "Los empresarios, cuando hay una cámara, no nos animamos a decir las cosas que decimos en privado. Tenemos una responsabilidad importante. Porque, en definitiva, lo que ocurre en la política no deja de ser ajeno a nosotros. Muchas veces, por miedo o por lo que fuera, nunca obstaculizamos atropellos de la política. Porque también, por miedo, cuando hay una cámara o hay terceros, no nos animamos a decir cosas que en privado le decimos a nuestros amigos o a nuestros hijos. Entonces, yo creo que este país requiere mucho más compromiso de los empresarios, de la sociedad, pero fundamentalmente de los empresarios".

Otro empresario, el conductor de una empresa automovilística extranjera en Argentina, fue su presidente e hijo durante muchos años y, también, presidente del último Coloquio de IDEA, Daniel Herrero. "El empresario argentino tiene mala prensa. La diferencia que puedo decir es que el empresario brasileño tiene una llegada más fuerte al gobierno. O casos como Japón, donde la decisión de un gobierno siempre tiene una consulta a este empresariado fuerte que tiene esa visión de mantener empresas sanas y de largo plazo en el país. Creo que esa es una diferencia que acá, como decíamos antes, el empresario argentino tiene mala prensa y, a veces, no es fuente de consulta. Hay una alianza entre el empresariado y cada uno de los gobiernos, no solamente con el gobierno, un solo signo, en una causa común que es el desarrollo económico del país".

En ese mismo reportaje estaba Antonio Aracre, quien ahora es jefe de asesores del presidente. Antonio Aracre fue el CEO de Syngenta y dijo: "Mis colegas de Argentina suelen hablar muy mal de Argentina. La diferencia que percibo después de haber estado a cargo muchos años de Brasil es que, para un brasilero en general y un empresario brasilero en particular, nunca vas a encontrar nada mejor que otro brasilero. Mis colegas de Argentina suelen hablar bastante mal de Argentina, especialmente cuando viene alguien de afuera. Somos muy críticos. Diría que a veces, con cierto sadismo. Y me parece que ese es un punto donde tenemos que aprender, no diría ser nacionalistas, pues es una palabra que no me gusta, pero sí defender un poco más lo nuestro e insertar Argentina en un lugar distinto, sobre todo a la luz de todas las oportunidades que nos vienen en los próximos años".

Vamos a "la máquina del tiempo". Estuvimos revisando las opiniones de los últimos cuatro o cinco meses, de seis meses. Ahora nos vamos a tres años y medio atrás, al final del gobierno de Macri. Habían pasado las PASO, todavía no las generales. Estamos hablando de septiembre de 2019. Miguel Acevedo, el entonces presidente de la UIA, fue el que cerró el discurso.

Antes de eso, vamos con Martín Cabrales, también del año pasado. Martín Cabrales, empresario argentino, dijo: "Me va mejor en el gobierno de Mauricio Macri. Ayer, al mediodía, en el almuerzo mensual de consejos de asesores, había algunos empresarios que contaban, les restaba paradójico, inclusive de los discursos de AEA, que a cada uno le iba mejor, pero después la Argentina estaba peor. Había una diferencia entre lo que cada uno contaba de sí mismo y luego la visión en tono general. En tu caso, en particular. ¿Es así? Sí, sí, sí. Si vos lo ves desde el punto de vista del consumo, hemos pasado por momentos complicadísimos, pero bueno, la pandemia era inevitable. No se consumía, o cambió el consumo. Bueno, pero saquemos la pandemia. ¿Es más consumo que en los últimos dos años de Macri? Sí, con alguna dificultad. Por eso te digo, me va mejor, pero ponele que tengo la dificultad para importar, porque para el dólar de droga, el mismo insumo principal es importado, es un comodín. El café aumentó más del 150%, me dio un poco atolondrado. Es más rápido para importar. Estás permanentemente con este tipo de dificultades. Podría ir un poco mejor".

Martín Cabrales: "Me va mejor ahora que con el gobierno de Macri".

En septiembre de 2019, Miguel Acevedo, presidente de la UIA, dijo: "La industria es una de las grandes perdedoras de este modelo. Hoy la coyuntura es muy mala, la coyuntura económica. Pero creo que estamos ahogándonos en un charco. La industria creo que es una de las grandes perdedoras de este modelo. Pero hoy el problema no lo veo como económico o financiero. El problema lo veo como político. Es un problema que tienen que solucionar los políticos. La sociedad está atrapada en este problema. A mí me parece, y ayer es lo que hablábamos en la unidad cultural, que acá hay, ¿se acuerdan? De los 10 puntos. Fue hace tres, cuatro meses que vi coloreando. Yo no pido esos 10 puntos, solamente dos o tres".

Miguel Acevedo, presidente de la UIA, en el discurso que realizó al cierre de 2019, contó que la industria perdió 150.000 puestos de trabajo en los últimos cuatro años.

¿Ser empresario, una cuestión de clase? Ojalá que no. Y ojalá que en la Argentina pueda haber una unión, una comprensión entre los empresarios y la sociedad, que es la única herramienta para poder sacar a la Argentina de la pobreza.

Cerramos con la canción de Luis Guerra y ya abrimos el programa.

**