¡Vamos, no puedes traerlos a todos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Gracias a todos por estar ahí! ¿Cómo andamos? Mira, maldito el mundo. El dulce de leche, el gran coletazo, la maraca, sodayá a jacolé. ¡Más fuerte, más fuerte! El jacil, dan estos dibujos armados, las firinitas, el cantal, el lavioleta. Una gran paliza, un ser de Tardero a Perú y un pucach, otra cosa más. La Argentina, Álvaro, la Argentina, Álvaro. Gigantes como el Novelico. Campeones de fútbol, donde hoy son... Muy buenas noches, le ponemos un poco de música a esta Argentina, que es un juego. Argentina es un juego, señores, ya lo saben, lo saben todos menos él. ¿Qué tiene en la cabeza **Alberto Fernández**? Se me ocurrió, mientras escribí este editorial, estoy con esto hace tres o cuatro días, porque me fui dos meses y tenía que hacer memoria de todo lo que escuchaba, todo lo que leía cada día y decidí poner que la Argentina es un juego. Mientras la provincia de Corrientes está en llamas, el presidente **Alberto Fernández** ataja penales en el mar de Ajo. ¡Un sinvergüenza! Ahí lo estamos viendo, míralo. Ahí lo tenemos. Ahí está. ¡Ahí está! ¡Vamos! Seremos el peor arquero del mundo. No ataja uno. **Alberto Fernández** es un desastre. ¿Se acuerdan que **Maradona** decía que el arquero era como el tonto? Calculo que no todos los arqueros son iguales, hoy tenemos uno, **Javier Milei**. Pero justo nos tocó este como presidente, **Alberto Fernández**. Tiene menos manos que **Clemente**, ahí lo vemos, ¿se acuerdan? Ahora, mira el nivel de caradurismo y lo que dice el chino **Navarro**. "No molesten, estamos gobernando". Y no sé, no sé que si **Alberto Fernández** juega con los chicos espontáneamente atajando penales. El anterior presidente se metía goles solo. ¿Cómo andamos por casa, chino? Tuvimos la cuarentena más larga del mundo. Nos tuvimos que fumar la fiestita en Olivos. Ellos tomando champán y vos encerrado. Mientras dejaban libres a los presos. La primera dama soplaba y circulaba la velita. ¡Eso sí que fue un gol en contra! El presidente prometía en campaña terminar con la grieta. La grieta es un edificio con dos pisos más. Gracias, presidente. Otro gol en contra. No atajó los penales de la inflación. No atajó los penales de la pobreza. No atajó los penales de la inseguridad. Ahora se viene el yoga del ajuste. Te van a subir el bondi y todos los impuestos. Y depende además en qué barrio vivas, se la ponen un poquito más o un poquito menos. Una locura, todo es violencia política. El gobierno está en guerra contra la Corte, en guerra con la oposición, en guerra con los porteños, en guerra con la clase media, en guerra con los empresarios, en guerra con los que estamos a favor de los valores, de la familia. No creen en el mérito, siempre están buscando una ventaja. Tenemos un gobierno que está en guerra con ellos mismos. Es el frente de todos contra todos. Se arman el combo dos por uno. Son gobierno y también son oposición. **Máximo Kirchner** te renuncia a la presidencia del bloque. No acepta el acuerdo con el Fondo. **Cristina Fernández** te voltea un gabinete con una carta. **Vallejos** le dice: "Ocúpame, que trece, es inútil y no pasa nada". Pero los golpistas son los medios y la oposición. Se habla de la revolución y le besan a la primera dama. Siempre con un iPhone y siempre con el termo. Porque ante todo, un termo. Estamos cerca de los pobres, siempre con el termo al lado. Ahí la vemos con su iPhone, siempre está contenta, no haciendo nada. Ahora la tienen medio escondida, aunque vi una foto hoy a la tarde en Instagram, que la mandaron con la fundación del banco, donde se supone que trabaja a donar cosas con la nuestra. No habla, ya no hace ni de florero. ¿Te acordás cuando el librero que ejerce de canciller nos decía que el mundo estaba muy interesado en escuchar al presidente **Alberto Fernández**? Bueno, escuchémoslo, por favor. Se inauguró la escuela de técnicas para... plural de técnicas, eh... Náuticas, técnicos. Se inauguró la escuela de técnicas para... plural de técnicas, eh... Náuticas, técnicos. Bueno, me pregunto, ¿cómo te lo preguntamos? ¿Qué le pasa a **Alberto Fernández**? ¿Qué le pasa al presidente y a los argentinos? Te digo a **Caciero**, el librero, que la verdad el mundo no está interesado en escuchar a **Alberto Fernández**, y creo que los argentinos tampoco. Pongamos a **Alberto** con **Lázaro Báez**, por favor. La verdad, una cosa de locos. Hace unos días el presidente **Alberto Fernández** declaró ante el juez y además se burló del fiscal federal diciendo que él no conocía a **Lázaro Báez**. Entonces, ¿dónde me pongo esta foto? Tiene lo contento que se lo ve con estos dos que eran chiquitos. Ahora, ella que hacen así y la contaban en la rosadita... Son los mismos pibes, ahí están. ¿Qué hacemos con esta foto? Claramente están **Lázaro Báez** y **Alberto Fernández**, y se los ve realmente muy relajados ambos. Está claro que el presidente tiene menos palabra que **Bernardo Neustadt**. ¿Se acuerdan? *El Mundo del Zorro*. La corrupción en la obra pública siempre fue un secreto a voces. Ahora, mira qué claro que lo explica **Pablito Duggan**, cuando primero era K, era maquilista y ahora es K. Mirá cómo te habla de la corrupción de **Cristina**, de **Néstor**, y de la obra pública. Las empresas contratistas sabían que la código le estaba pidiendo a **Néstor**, quizá, y le estaba pidiendo a **Cristina**, quizá. No es que tenía un subsecretario de cuarta... Y bueno, una empresa médica, dame unos mangos para la campaña. Pero que también está mal, Pablo. No, eso es pésimo. Lo que yo quiero decir es que eso por ahí pasa sin que sepa el presidente. Pero la coima en la obra pública, en obras públicas de mil, dos mil, tres mil millones de pesos, la coima en la obra pública es coima que pide el presidente. ¿Qué te pasó, Pablito? ¿Tiras *Rema Christa* ahora a su recondra acá? Ya lo entendí. ¿Cómo cambiaste? Antes le chupabas las medias a Macri, ahora a los K. Esto es como una especie de succionador compulsivo. Por la plata baila el mono. Antes de ir al procesamiento de **Cristina Fernández**, tenemos la pantalla dividida. Está claro que el presidente tiene menos palabra que **Bernardo**, ya lo dije recién. Vamos a ver el tape. Mirá lo que dice el presidente de su relación con **Lázaro Báez**: ¿Cuándo usted lo conoció, usted sabía a qué se dedicaba ese señor **Lázaro Báez**? No, no sabía. Yo nunca tuve trato con el señor **Báez**, quiero aclarárselo. No conozco al señor **Lázaro Báez**. Puedo contarle en detalle el único diálogo que tuve. Buenos días, mucho gusto. Nunca más hablé. Y nunca más lo vi. Nunca más lo crucé, nunca más lo vi en ningún lado. Nunca más lo vi en la Casa de Gobierno. Nunca más, mire que iba en los años de **Néstor**, presidente, iba con mucha frecuencia, estaba mucho tiempo en Olivos. En mi vida lo vi al señor **Lázaro Báez**. No tengo idea. Bueno, el presidente en su vida no vio a **Lázaro Báez**. Falso testimonio. Falso testimonio. Para la justicia, confirmó el procesamiento de **Cristina Fernández de Kirchner** en la causa "cuadernos de la corrupción". ¿Se acuerdan cuando **Cristina** decía que había que salir a apretar a los jueces? Se lo decía a **Parrilli** el 11 del 6 del 2016. Ahora marchan contra la Corte Suprema. Amenazan con carpetazos. Siempre todo tan transparente del universo K. Era de **Alberto Fernández** cuando era crítico del gobierno de **Cristina** y lo calificaba de deplorable. Hay un tercer mandato donde uno ya no encuentra... Donde la economía se destruye, son los años del cepo, del cierre de la economía, de la pérdida de reservas, de la ruptura de la relación dólar-peso. Son los años donde la pobreza aumenta. Son los años en donde esa misma pobreza aumenta, se niega su existencia. Es definitivamente un mal gobierno, donde es muy difícil encontrar un gobierno que se ha convertido en un mal gobierno. Lo más vulnerable de estos años de **Cristina** han sido aquellos aspectos que tuvieron que ver con la puesta en marcha del Código Civil. Después, toda su opción institucional es deplorable. Todo lo que hizo en materia judicial es deplorable. Toda su intromisión en la justicia es deplorable. Lo que hizo con el Consejo de la Magistratura y con la Asignación de los Juegos Urrogantes. Lo que inició con la llamada democracia. Todo eso es deplorable. Lo que hizo con el Tratado de Irán es deplorable. La muerte de **Nisman** es deplorable. La no resolución de la muerte de **Nisman** es deplorable. El segundo mandato de **Cristina** a mí me cuesta muchísimo, muchísimo encontrar un elemento valioso. Si escuchaste bien, gobierno de **Puebla**, que es el segundo mandato de **Cristina**, es deplorable. ¿Cómo puede alguien decir todo lo contrario, no? Es increíble. Vamos a hablar de **Cristina** que divide las aguas. Para algunos es una heroína y para otros una chorra. Mirá lo que le decía la presidenta de la República. ¿Cómo puede alguien decir todo lo contrario, no? Es increíble. Vamos a hablar de **Cristina** que divide las aguas. Para algunos es una heroína y para otros una chorra. Mirá lo que le decían este fin de semana en el día de su cumpleaños en la puerta de su casa: "¡Chorra! ¡Chorra! ¡Chorra! ¡Chorra! ¡Chorra! ¡Chorra! ¡Chorra! ¡Chorra! ¡Chorra!" Bueno, esto le cantaban en la puerta de su casa el fin de semana. Pero no les importa. Mirá lo que decía **Pablo Beccari** hace unos años: "Si se comprueba que son corruptos, votaría a **Fernández** igual". Bueno, mucha gente, o menos gente, pero muchos piensan como **Pablo Beccari**. El fanático Carlos vota con gusto. Aunque sepa que se la hayan afanado toda. Si se comprueba, mirá, que son corruptos, votaría a **Fernández** igual. Ahí tenemos a un actor, a un militante K. No le importa si afanaron. Los votaría igual. Se acabó la ética, se acabó la moral. No importa absolutamente nada, sin valores. Este sábado **Cristina Fernández de Kirchner** cumplió años, pero ella no apareció en ningún lado. Dijeron que **Cristina** le tiene fobia a las malas noticias. Hay una tragedia y que hace **Cristina**, se borra. Lo hizo con Cromañón, porque se vuelve invisible. Lo hizo con la tragedia de Once. Ahora la provincia de Corrientes está en llamas. Ni **Alberto** ni **Cristina** estuvieron allí. ¿Lo viste al presidente? Tal vez yo me lo perdí. ¿Lo viste a **Cristina**? Tal vez yo me lo perdí. ¿Por qué nunca están en las malas? ¿O los correntinos no son argentinos? El presidente prefiere atajar penales en Mardinjo, mientras la provincia de Corrientes se prende fuego. Mirá el tuit que le regaló **Diego Geller** a **Cristina** por su cumpleaños: "Feliz cumpleaños, señora presidenta. Su legado será tierra arrasada. El fuego hoy corona y oficializa el infierno que usted construyó con planes, pobreza, aislamiento internacional, falsos mitos y cinismos". Obviamente que no fue el mejor regalo de cumpleaños. Tenemos la foto con los caballos quemados. Lo que amo los animales, no puedo creer cómo no se sensibilizan ni siquiera con esto, calcinados, prendidos fuego. ¿Vos te acordás que había algunos cínicos que lloraban por los canguros de Australia? Se decía que eso pasaba porque gobernaba la derecha. Están todos escondidos y callados. Ninguno salió a decir nada. ¿Qué cinismo! Recordemos lo que decía la portavoz del gobierno cuando pasaba lo que pasaba en Australia: "Lo que está pasando en Australia nos tiene a todos profundamente conmovidos por una cantidad de razones. También es cierto que Australia funciona en el imaginario mítico como una suerte de paraíso. Australia tenía todo. Era el modelo con el mayor índice de felicidad, con un gobierno de derecha, pero estable hace un montón de años. Fue un programa económico que funcionaba con playas, con canguros y con koalas. Era el mundo ideal. Ese paraíso se convirtió en un infierno porque la verdad es que es mentira y es lo mismo que está sucediendo en Chile, y que los dos modelos, el modelo australiano y el modelo chileno, sean los que están estrellando ahora, nos está hablando de una realidad que no se puede creer. Este modelo económico basado en el extractivismo, basado en la explotación de los recursos naturales, genera profundas desigualdades, en el caso chileno y en el caso australiano genera una crisis climática, que es lo que estamos viendo en este momento. Los incendios de Australia se sabía que iban a suceder. Fueron anticipados por los científicos porque la explotación de los recursos naturales que hizo Australia con las minas, con los colectivos, con los colectivos, con los colectivos de la tierra, con las minas, con los bosques, con la desertificación que fue construyendo. Ese paraíso maravilloso que tenían hace tan poco tiempo atrás, es parte de la crisis que estamos hablando que está aquejando a todo el mundo. La crisis climática, la crisis que nos está llevando el capitalismo por la explotación del hombre, de la mujer en particular y de la naturaleza durante todos estos años, durante todos estos siglos. Paremos ya la crisis climática porque vamos a ser Australia, porque vamos a ser Chile, porque los dos modelos que nos prometían como modelos de paraíso a llegar, que son Australia y que son Chile, son los dos modelos que ahora nos muestran que ese paraíso era una realidad de un infierno". Bueno, hablaba del Amazonas, hablaba de Bolsonaro, de la Grecia. Qué vergüenza, ¿no? Hablar de Chile, de Australia y que importa un mes. Esto es lo que pasa con tus hermanos argentinos, con los correntinos. Los animales se queman vivos. Mostrame este tail que tenemos con los caballos que sobrevivieron al fuego y después sigo con mi hijo. ¿Hay novena? Pensar que nosotros le pagamos el sueldo, que son nuestros empleados. ¿Qué pasó con el Gobierno Nacional? ¿Qué pasó con Cabandié? No ayudaron, se cagaron en los correntinos. ¿Se borraron porque el gobernador no es del palo de ellos? ¿Cómo pueden ser tan mezquinos y tan miserables? Hasta el presidente de Brasil, Jair Bolsonaro, envió varias dotaciones de bomberos para combatir los incendios. Es lo que decía el gobernador, Gustavo Valdés: "A ver si lo tenemos. Gracias en nombre del pueblo correntino al presidente de Brasil, Jair Bolsonaro, al senador, al gobernador de Río Grande, a Eduardo Leite, al alcalde, por ayudarnos con diversos recursos para enfrentar los incendios". ¿Ustedes entienden que Bolsonaro ayudó a los correntinos? El gobernador de Corrientes le mandó un mensaje a los Estados Unidos para que lo ayuden. Ahora se van a querer morir si no lo vieron. Lo que dijo **Alberto Fernández** sobre los correntinos, van a morir. Míralo. ¿Un mensaje para los correntinos a pie? Para los correntinos a pie y para todos los norteños, a todo el norte del país. El mensaje es que yo soy hijo de un riojano y quiero mucho al norte argentino. ¿Un mensaje para los correntinos a pie? Para los correntinos a pie y para todos los norteños, a todo el norte del país. El mensaje es que yo soy hijo de un riojano y quiero mucho al norte argentino. Como diría **Vallejo**, ¡qué mequetrefe! ¡Qué mequetrefe! Cero en empatía, cero. Él y todo su gobierno. El Ministerio de Ambiente tiene un presupuesto de 20 billones. Tienen 254 empleados y salarios por un billón, unos 542 mil y pico por mes, por cada uno. La Dirección Nacional del Servicio de Manejo del Fuego tiene dos directores y siete coordinadores. Mientras tanto, Corrientes se prende fuego. Tenemos funcionarios que viajan por todo el mundo a reuniones contra el cambio climático y no tenemos aviones hidrantes para apagar el fuego. Es todo un despropósito. Mirá este spot publicitario del sinvergüenza de Cabandié. La publicidad es muy linda, pero cuando pasan cosas como la de Corrientes, te das cuenta que todo es una gran mentira. Ponemos este tape donde vamos a ver a la gente huyendo del fuego, ni siquiera la gente que está en el fuego, y la gente que está en el fuego. Ponemos este tape donde vamos a ver a la gente huyendo del fuego. Ni siquiera esto los conmueve. Mirá: "¡Cierra la puerta! ¡Cierra la puerta! Se está incendiando todo. Está la policía, bomberos, colectivos urbanos de Santo Tomé, evacuando a la población. Hay gente desesperada. El fuego invadió el paraje. Está el ejército, bomberos..." Qué triste es la vida de la Argentina gobernada por estos personajes. Es lo que dice el viceministro de Ambiente de Cabandié. Chile tiene más focos de incendio que Argentina. Qué extraña es la mirada del gobierno, en este caso, con Corrientes. Los chilenos están peor. Anda a contarle al correntino que perdió todo si le importa lo que pasa en Chile. Mirá estas dos realidades. Ahí lo ves: por un lado, un bombero frustrado porque se prende fuego Corrientes y, del otro lado, la gestión de ambiente. Este año nos cuesta más de 20 billones de pesos. Y además organizan charlas virtuales sobre ecofeminismo. Ecofeminismo. Se está prendiendo fuego Corrientes, sin vergüenzas. Ecofeminismo. Pueden volar todos los ministerios que no sirven para nada. Tienen un frasco de mayonesa, por no decir otra cosa, en la cabeza. Poneme la foto de ese cinco, ¿te acordás? Incendio en el Amazonas, la derecha, Bolsonaro no reacciona. ¿Se acuerdan de los K entre otros? Ofelia, Ofe, Fernández, lloraban por el Amazonas y aprovechaban para pegarle a Bolsonaro por tunista. Decía **Ofelia**, gobiernan para explotar sus ambiciones en el presente sin convicciones puestas en el futuro. Se quema el Amazonas y no hacen una mierda. Este es el estilo Bolsonaro, a Macri le gusta bastante. Yo le voy a decir **Ofelia**, se quema Corrientes y ustedes no hacen una mierda. Ustedes no hacen una mierda. No hacen una mierda. Ustedes no hacen una mierda. Andá a llorar por los correntinos. Están todos tan callados que da vergüenza. El silencio aturde. Se escupieron para arriba sin parar y ahora ¿qué? Pero mira este video de Télam, de una murga uruguaya, cantando en La Rosada, diciendo un montón de barbaridades y nosotros, como siempre, carpando la fiesta. Míralo: "Vengo de la cabeza, soy de una banda descontrolada. Hoy no me cabe nada, vas a correr porque sos cagón. Son todos unos furtos, unos amargos, unos buchones. Llaman a los botones, vinieron todos, se quedan dos. Hoy vas a correr porque sos cagón. Con el culo roto, ¿por qué mando yo? Voy a salir de caño, ya estoy re duro, estoy repasado. Como ya estoy jugado, me chupa un huevo matarte o no. Mi vida es un infierno, mis padres chorros, mi madre puta. Vos me mandás ayuda y yo te mando para el cajón. Yo soy el error de la sociedad. Yo soy tan perfecto que ha salido mal. Vengo del basurero, que este sistema dejó al costado. Ya desde el mercado me convirtieron en funcional. Soy un montón de mierda, brotando de las alcantarillas. Soy una pesadilla de la que no vas a despertar. Vos me despreciás, vos me buchoneás, pero frustrado me necesitás. Soy parte de un negocio que nadie puso y que todos usan. En la ruleta rusa yo soy la bala que te tocó. Cargo con un linaje acumulativo de mi fiadura, de un alma que es un pura, veneno de otra generación. Yo no sé quién soy, yo no sé quién sos. El tren de rebaño se descargó. Ya escucho la sirena, la policía me está encerrando. Uno me está tirando, me den las gambas, le dé un botón. Pasa mi vida entera como un tornado, escupiendo sangre. Mangas de hijos de puta me dieron justo en el corazón". Esta es la cultura acá. Esto que acabas de ver, que subió Télam, lo pagan con la nuestra. Otro exponente de la cultura acá es Elegante. Ponemos un poquito de la música de Elegante. El amigo del presidente Elegante, ahí lo ven, míralo. "Argentine un juego, señores". Son como tal para cual, **Alberto** con Elegante. Ayer me tomé el trabajo de poner algunas de las letras de Elegante, porque esta es la cultura acá, y yo no lo culpo ni a Elegante ni a ellos. Para mí es un poco más de lo que me gusta. Esta es la cultura acá, y yo no lo culpo ni a Elegante ni a ellos, porque para mí son víctimas de ese sistema. Han roto todo el tejido social. Todas las canciones son una apología al delito, violencia de género, delincuencia, maltrato a las minas, todo lo que se te ocurra. Por ejemplo, tengo acá algunas partes que rescaté: "Respetado por delincuentes y traficantes". No es laburo escuchar todas las letras. Hablan del tráfico de drogas, de la cocaína, de la marihuana. Hablan de la cana. "Respetado por delincuentes y traficantes". A mí me rezan, soy Gauchito Gil, me vuelo en el aire y bajo a Ribotril. Le doy un beso para que ella se monte sin saber por qué no tiene compes. Me tomo un tetra, una jarra picándome el rik. Su gato no le da, entonces me llama y voy. Pide que le haga el totó. Me pico otro cocó y arranco al toque. Que no espere que corra, yo ando tranqui, solo tomando una birra y fumando una seca. Dale turra, dale turra, atrévete que llegó el que más le mete. Nos cruzamos por las redes, pero nos fuimos al garete. Siempre con los ojos tumbados y un vinito en una botella cortada. No sé por qué me persigue el patrullero. Donde pico el porro me lo enrolo y me lo quemo. Ya está, para mí basta, gracias". Esta es la cultura K. Portámela, porque me... Portámela. Gracias. Todas las letras que escuchamos es la decadencia social en la que vivimos. Parece todo el tiempo que quieren destruir a la familia, los valores. Se cagan en todos nosotros. El espectáculo de Tecnópolis nos arparon con la nuestra. No sé por qué siempre leyeron a las Fieridades. Hacen caridad con la nuestra en el medio de tanta pobreza y de tanta indigencia. Tienen un doble discurso permanente. Por ejemplo, **Guzmán**, el ministro **Zaraza**, dice que ahorra en dólares y que es su elección personal. Y vos no tenés una elección personal, a vos no te dejan ahorrar en dólares. Hacen lo imposible para que no saquen los dólares del país. Se sacan las cuotas, se cagan las vacaciones, se visen a Antipatria. Pero la titular del PAMI, **Luana Volnovich**, se va con su novio, su segundo del PAMI, de vacaciones a Cancún. Cuando regresan siguen en su cargo y no pasa nada. Es más, el presidente dio una conferencia de prensa el otro día con ella y no pararon de reírse. De nosotros. Tenemos un gobierno de patoteros y nos llevan puestos porque somos buenudos, mansitos. Le permitimos que hagan lo que se les dé la gana. Nos maltratan, nos humillan. No se olviden de los tuits violentos de **Alberto Fernández**: "Se acuerdan, nena, no es algo que me inquiete lo que vos creas. Mejor aprendés a cocinar. Tal vez así logres hacer algo bien. Pensar no es tu fuerte, está visto. O guardate el insulto. No puedo contestarte por tu condición de mujer, pero imaginarás lo que provocan tus propias cosas". No solo **Alberto Fernández** es o era violento con las mujeres, sino también... ¿Se acuerdan este episodio con un viejo en un bar? Recordémoslo. Se llenan la boca hablando de los derechos humanos. ¿Vieron? Se llenan la boca hablando de los derechos humanos, pero cuando ellos ejercen su momática, son muy cínicos y solo pueden hacer el t페, pero cuando ellos ejercen la violencia de género, ahí no dicen nada. Ninguno dice nada. ¿Se acuerdan de este golpeador de mujeres que se desempeñaba como funcionario de derechos humanos y que pidió disculpas en las redes sociales? Dijo que, como es discapacitado, estaba cansado de ser el colectivo. ¿No es justificativo para golpear a una mina? ¿No es justificativo para golpear a una mina, capo de los derechos humanos? Ninguno dijo un carajo. Ninguno dijo un carajo. Y tenemos 70 ministerios de la mujer que los garpamos nosotros, billones de pesos. ¿Dónde está el colectivo verde defendiendo a la pobre mujer que, porque llegaba tarde el colectivo, este hijo de su madre, que se hacía el discapacitado, le pegó? ¿Dónde está el colectivo verde? ¿Se quedaron sin combustible? Disculpa a ti de la empleada. Es increíble. Es increíble. Mostrame el muñeco este, según el discapacitado, andando en bici haciendo esto, que no se lo pueden perder. Háselo, mostramelo, por favor, ahí lo tenemos. Ahí lo ven al discapacitado Yulman. Está feliz en su bicicleta. Siempre tienen ustedes una doble vara. Hace poco tuve un episodio con Elegante. Pablo El Charry, ese que dice que lo botaría igual aunque supiera que robaron, dijo que lo quería mucho a Elegante. Cada día lo quería más. El gobierno no me defendió, me dijo malpo, me dijo un montón de barbaridades. Porque así tratan a las mujeres. ¿Me entendés? Así trata Elegante a una mujer, y el gobierno, ¿qué hace? Le garpa en Tecnópolis. Ahora, el colectivo verde no me defendió. Igual, chicas, no las necesito, me defiendo sola. Pero qué sinvergüenza. Qué sinvergüenza. Mira esto, salario de **Cristina Fernández de Kirchner**: 330 mil pesos. 330 mil pesos. Jubilación de **Cristina**: dos palos y medio. Jubilación de **Luis D'Elía**: 220 mil pesos. **Burruy**: 800 mil. El salario de **Ocas Hernández**: 330 mil pesos. Un jubilado que laburó 45 años recibe 32 lucas. ¿Cómo te sentís? ¿No te sentís un pelotudo? Pero, aunque se compruebe que robaron, yo los voto igual. Esta es la diferencia entre el socialismo y los trabajadores, señores. Hacen del doble discurso un estilo de gobierno. Ellos son ricos, pero te hablan a vos, pobre, y además te hablan del socialismo. Que socialicen con la de ellos. El pueblo come polenta y ellos se dan la gran vida con la nuestra. Tiene razón el Kun Agüero y lo banco. El Kun dice: "Un desastre, no sé para qué pagamos tantos impuestos". Y, por supuesto, los kirchneristas lo salieron a matar. A **Tevez** también lo mataron cuando un tipo que nació en la villa dijo: "Che, lo de Formosa está todo mal, hay muchísimos pobres". Se la juraron. Se la agarran con el Kun Agüero por decir la verdad, y nada más que la verdad. Yo tampoco sé para qué pagamos los impuestos. Hoy está **Milei**, se lo voy a preguntar: ¿para qué pagamos los impuestos? Y cuando pasa lo de Corrientes, yo te digo, hubiera querido que mil de los impuestos se los manden a los correntinos, no que **Santi Maratea** tenga que hacer lo que hizo para recaudar los fondos. Y espero que no le cobren impuestos y que todo esto se vaya a pasar. Y espero que no le cobren impuestos y que todo esto llegue a Corrientes. Aprovecho para felicitar a **Santi Maratea**. El plan del gobierno sería que ajustan a vos para evitar ajustar a los que ponen el voto que les permite gobernar sin ajustarse ellos. La última idea del gobierno es crear una empresa nacional de alimentos. Yo les digo algo: si devolvieran toda la que se robaron, no haría falta. Argentina es un fuego. Cuando leo lo de la empresa nacional de alimentos, no puedo dejar de pensar en Venezuela. Vivimos en un país de locos. Con el cuento del COVID, cada día te inventan una locura más. El otro día miraba y decían que tenés que toser frente al teléfono para que te den chicken. Tiene a ver un tipo que está diciendo, podamos a esta manga de pelotudos que le tosen al teléfono. Cierren la UBA, cierren la Facultad de Medicina. Del médico del cabecero a pegarte una tosa en el teléfono. Hay alguien que se está cagando mucho de risa de todos nosotros. ¿Cómo lo permitimos? Nos tratan de boludos. Estamos frente a un gobierno que se preocupa por A, pero Macri, A el micrófono del C5N. Pero los pobres y los indigentes, ¿qué? Los correntinos, ¿qué? Los jubilados, ¿qué? A, pero el micrófono del C5N, A, pero Macri. La que por suerte siempre trae un mensaje de paz es **Edi Zunino** (o **Edi De Nápoli**). Mira qué rica la señora. ¿Lo tienen, chicos? Empecemos a quemar los campos de los ricos para que no tengan más ribosato, porque no va a haber otra. Quememos las hojas. Bueno, vamos a tomar los campos, quémelo. ¿Decían cuenta? Hablando de derechos humanos. Cuando a veces me dicen, tendrías que ser un poco más equilibrada en el programa, me digo, ¿con qué equilibrio? ¿Cuál es el otro parámetro? Me encantaría decir que tenemos un gobierno este que nos va a dar un poco de fuerza y que nos va a dar un poco de fuerza. ¿Con qué equilibrio? ¿Cuál es el otro parámetro? Me encantaría decir que tenemos un gobierno espectacular. Me encantaría, pero no lo tenemos. Y yo no soy como **Pablo Echarri**, eh. No. Yo, por suerte, cobro un sueldo y no necesito que nadie me diga lo que tengo que decir, y mucho menos cómo tengo que pensar. Fijate la mirada extraña que tiene de la economía el presidente **Alberto Fernández**, y el problema ahora es que la gente vive más. ¿No lo tenemos? Bueno, no importa. No pasa nada. Es el primer programa, chicos. No se preocupen. De todos modos, el presidente dice que habla de que ahora la gente vive más. Bueno, quiere matar a la gente. ¿Ya lo logró con el aborto? ¿Lo tenés? Ya lo logró con el aborto. Es lo único que puede celebrar. Y ahora esto. El problema son los viejos, porque el problema son los viejos y son los niños, claro. Acaba de llegar **Berni** y está saludándose con **Milei**. Por lo menos dos que se saludan. Mirá la versión. El mayor problema que tiene la economía es cómo administrarse la economía frente a la salud. ¿Y eso por qué es? Porque la búsqueda de la eternidad es incita al hombre. El hombre quiere no morir. Quiere vivir el mayor tiempo posible. ¿Y qué hace la medicina? Cada vez le da más recursos para seguir viviendo. ¿Y eso qué provoca? Tiene consecuencias económicas tremendas. Porque ahora, hace 30 años atrás, teníamos que mantener a una persona hasta los 70 años. Y ahora lo tengo que mantener hasta los 85. Y trabaja menos gente. Y, a su vez, mantener a una persona con vida cuesta mucha plata. Los viejos cuestan mucha plata. Los chicos también, por eso los matan en el barrio. Y los niños, por eso, los matan en el vientre de la madre. Cada día lo entiendo menos al presidente. ¿Qué tiene en la cabeza **Alberto Fernández**? Es triste cuando te da vergüenza tu presidente. Él lo vemos a ver. Mi presidente ya como lo saludaba a **Milei**. Entendí mal. El presidente propone un exterminio de los viejos. Es raro. Yo creo que el presidente sabe lo que está diciendo. Son impunes. Esto es muy gracioso. Dicen que **Milei** es un facho. Dicen que **Milei** es un facho, pero el primer sueldo que donó **Milei** se lo llevó un K. La tienen muy clara, porque una cosa es la ideología y otra cosa es la plata. Y cuando hay que elegir, se quedan con la plata. Estamos en un país prendido fuego, con floggers que hacen terrorismo disfrazado de mapuche, y con funcionarios como **Santiago Cafiero**, que mientras se incendia Corrientes y se prende fuego la Argentina, habla del compañero **Fernández** para el 2023. Lo tenemos ahí. Es una cosa de locos. Lo leí el fin de semana. Muchos compañeros vamos a desear que **Alberto Fernández** continúe la gestión, dijo el librero. Yo le pregunto a **Cafiero** y al gobierno si realmente piensan en **Alberto Fernández** para el 2023. Ya está. Oh, my God, diría **Vallejo**. Mequetreste. Es un delirio pensarlo, pero además lo piensan, y no les da vergüenza, porque mientras se prende fuego Corrientes, yo lo decía el fin de semana, en un diario lo leía, decía esto, que piensen en **Alberto** para el 2023. Piensen en el aquí y ahora, Corrientes se prende fuego. O sea, no pueden ver la realidad, y nos están haciendo que nos acostumbremos a vivir en esta mediocridad. Vudú entra a la rosada como Pancho por su casa. Yo voy terminando, me voy a la mesa. Hoy **Milei**, hoy **Berni**. La Argentina es como un laberinto sin salida. Por momentos... me aterra. Estamos siempre atrapados y detenidos en el tiempo. No avanzamos. Fracaso, fracaso, fracaso. Repetimos lo mismo. Cada día somos más pobres y más infelices. Es un gobierno que nunca se ocupa de lo importante. Siempre están en la boludez. Siempre están en la boludez. Cómo que **Cafiero** va a decir que **Alberto Fernández** es el candidato para el 2023. ¿Qué compañero lo quiere hacer a **Fernández**? ¿A quién le preguntaron? La oposición debe estar aplaudiendo si van a candidatizar a **Fernández** para el 2023. Yo, la verdad, que lo quería... más que pedir el pase sanitario, yo le pediría la ficha limpia a todos. No queda uno. No pediría pase sanitario, pediría la ficha limpia y no queda uno. Antes de pasar a la mesa, de batir con mi equipo, conversar con **Milei** y con **Sergio Berni** que amablemente vinieron a este primer programa, quiero decirles que tengo una buena noticia. Fue de todo este editorial. Tengo una buena noticia, y ahí se las cuenta.

**