La pena sobreviviendo, sobreviviendo, sobreviviendo. Se terminó la joda, alumnos, cada uno a su lugar. André, ni hablaba, no te escuché. Bueno, ¿cómo les va? Muy buenas noches. Bienvenidos a "Viana con vos", segunda semana, viernes. Gracias por elegirnos y por acompañarnos. Miren esa foto que tenemos detrás. Pensaba, anoche, por dónde arrancar con este editorial. Y se me ocurrió "Los Verdes al Poder". Porque tenemos un gobierno progre y verde. Es verde por el trapo y es verde porque no madura. Hace dos años que no maduran una idea. Se mantienen pobres para que los voten. Y además, están casi todos en este gobierno detonados del marote. ¿Te acordás cómo se babeaba hace unas semanas nuestro presidente con Putin? Le pedía que nos use para que la Argentina fuera la puerta de entrada de Rusia en América Latina. Menos tacto, imposible. Hoy el desastre de Putin está volando todo por el aire. Nos está poniendo al borde de una tercera guerra mundial. Qué estadista Alberto Fernández, mi Dios. Qué estadista el presidente que tenemos. ¿Te acordás cuando el librero devenido canciller nos decía que el mundo estaba esperando escuchar a Alberto Fernández mientras se ponía la cintita roja para que no lo envidiemos? Bueno, seguramente, lo que dijo Alberto Fernández era todo lo contrario. Pero un día volvió Aldo Rico. Sí. Mirá lo que dijo: "El problema de Argentina es que todos los jóvenes montoneros de los años 70 hoy son jueces, fiscales, abogados, empresarios, sindicalistas, intendentes y periodistas." Y esta mañana pensaba, ¿no? Tengo 50, el 30 de marzo cumplo 51, mi hija tiene 8. Yo pensaba que hacía los 8 años. ¿Cómo cambió la Argentina? Tenemos un país montonero, un país no binario, un país zurdo, un país en el que te adoctrinan en las escuelas, un país que te agota con la ideología de género, con feministas empobrecedoras, mujeres víctimas dependientes del Estado. Y, lamentablemente, tenemos una oposición que está esperando que el oficialismo choque solo porque tiene miedo de que le digan golpistas. Mientras tanto, los argentinos nos hundimos en la miseria. Mostrame una imagen de las verdes con el pañuelo. El feminismo en Argentina tiene una obediencia de vida. Es como que no razonan, se convirtió en un dogma. A mí me va a gustar este año hablar de la Agenda 2030. Una Agenda 2030 que no quiere seres humanos, quiere esclavos, quiere insumisos, quiere esclavizar. Vamos a ver este tape muy interesante que habla de la Agenda 2030 y seguimos conversando con este editorial llamado "Los Verdes al Poder". Con la Agenda 2030 ya introducida en las escuelas, tienen que aprenderla de memoria, están adoctrinando a los niños y a los jóvenes para que sean los soldados de su cruzada climática, para que trabajen por sus negocios, presionando a los gobernantes y empresarios díscolos. Y, al imponerles la religión del clima, no los forman en análisis ni pensamiento crítico. Les hablan de una catástrofe futura de la que solo les salvará un paternalismo verde. Ah, claro. Y el no comer carne y comer insectos y no tener hijos. Ahí está. Durante todo este año, te voy a estar hablando de la Agenda 2030. Me interesa muchísimo. Desde el año pasado que estoy a full con eso. Y estoy harta de las "zorras" de "zorros". Me hincharon las pelotas las "zorras" de "zorros". Te quieren analfabeto, te quieren "falopero" y te quieren alcohólico. Y esto tiene que ver con un plan mundial. Mirá este video de la televisión española. Fijate cómo adoctrinan a los chicos con ideología de género. Mirá. Sí que es cierto que se separa, ¿no? Quizá las faldas para las chicas. ¿Lo habéis observado esto? A ver, Aritz. No. Pues porque es normal que un niño vista de "Frozen" porque puede vestirse como él quiera. Porque si él se siente bien con la ropa, pues se la puede poner. Porque, por ejemplo, aquí vemos que la mayoría de las chicas habéis traído pantalones. Pero ningún chico vemos con falda. ¿Eso por qué es? Yo me siento más cómodo con pantalón que poniéndome otra cosa. Quizá tiene que ver también con lo que decíamos antes, que no lo vemos, no se ve tanto. Y entonces, da más cosa. Lo femenino en los chicos todavía no lo vemos tanto, ¿no? Nos cuesta más. La visibilidad, la importancia de visibilizar, que se vea esta realidad, que se vea en las series, en las pelis, en las calles. ¿Por qué estas minas no se dejan de joder con nuestros hijos? Dejen de adoctrinarlos. ¿Por qué tenés un pantalón si podés tener pollera? Dejá lo que el pibe elija, que los padres decidan. No quiero que en la escuela le digan a mi hija este tipo de cosas. Dejen a los pibes en paz. No jodan a nuestros hijos, destructores de la familia. Seguramente, los viejos verdes van a querer en un futuro no muy lejano también instalar la pedofilia. Instalar la pedofilia. Vemos la foto de Santiago Maratea. Todos los varones somos violadores, aunque no todos violamos. Todos los varones somos violadores, aunque no todos violamos. Todos los varones somos violadores, aunque no todos violamos. Le quiero decir a Santiago Maratea que no es así. La verdad que con lo de la colecta, flaco, te portaste increíble, te tiramos miles de flores. Pero con esta frase te fuiste al pasto. Todos los varones somos violadores, aunque no todos violamos. Sos un salame, Maratea, un salame. Coincido con esta madre que te contestó clarísimo, Maratea. Le dijo: "No, mi cielo, no quieres hacerte el cool diciendo pelo trudece." Ayer te pusimos en un pedestal por algo grandioso, pero hoy te marcamos la imbecilidad que decís. Soy mamá de un varón al que crié con valores. También habló Florencia Arietto con respecto al tema y dijo: "Las minorías a quienes las mayorías hemos acompañado en su lucha por la igualdad se convierten en fascistas y justificadores de violadores increíbles." Para los verdes, estamos rodeados de violadores asintomáticos como el COVID. No tenés ningún síntoma, pero sos violador. Qué ganas de meter a todos los tipos en la misma bolsa. Según esta gente, todos los hombres son potenciales violadores. Te hablan de "masculinidades tóxicas". Te arman talleres de "nuevas masculinidades". Qué "chafalón". ¿Por qué odian tanto a los hombres? ¿Por qué odian tanto a los hombres? ¿De dónde nacieron? ¿De un padre? ¡Tan turro fue tu viejo que odias tanto a los tipos! Yo les digo algo porque yo creo en el feminismo y me considero una feminista empoderada desde muy chiquitita. Pero saben que este feminismo, así como lo hacen estas... Mirá, para mí es una especie de calvario. Es un calvario este feminismo estúpido. Yo les digo algo a estas verdes. Yo me voy a seguir bañando, me voy a seguir depilando las axilas, el cavado, la tira de cola, las piernas. Me voy a lavar el pelo, me voy a perfumar y me voy a poner cremas, chicas. No voy a andar con el talón rajado como ustedes, que es un asco. Báñense. Tenemos un feminismo sin agua y sin jabón. Todos los varones somos violadores, aunque no todos violamos. ¿Sabes quién era el mejor amigo de Maratea? "La Faraona". ¿Se acuerdan de "La Faraona"? Un personaje de esa época. "La Faraona". ¿Se acuerdan de "La Faraona"? Un personaje desagradable, youtuber. Que iba a lo de Tinelli. Tinelli lo imitaba, a Tinelli le encantaba. Un día, le desempolvaron viejos "suites" y se acabó su carrera. Decía barbaridades, obscenidades, confesaba delitos con menores. Yo les digo algo, vomito. Nada me da más asco que la pedofilia. Y la van a querer vincular, aunque te parezca mentira, eh. Se viene la Agenda 2030. Esta era "La Faraona", el amigo de Maratea y de Tinelli. Escúchalo, un asco. Y no vengo, estoy como un gato, todo regalándome así. Porque me encanta que queden al descubierto los caretas y los doble moral. Me encanta. Siempre la gente que más se escandaliza por b****s es la que, si empezás a hurgar un poquito, decís, "Mamita, no te vas a deconstruir y haber tirado un comentario antes de 'yo que sé, la mujer que va a la cocina'". Y otra cosa es co*** a una nena de 15 años en grupo. Y eso de 8 años también estaba mal. Para empezar, un juez bien arriba, nada como violar a un p*** de 8 años. Hoy es un buen día para violar a un p***. "Oli", en 4 meses cuando esté en Tailandia "fifándome" niños de 3 años, seré Cristina de Aguilera acá. Amiga de los niños siempre, como el padre Graci. Dignísima mirando cómo chicos de 12 años juegan al fútbol mientras me p*** atrás de un árbol y le chisto a Johnny para que se dé vuelta. Ese p*** bello de niño de 12 años aún lo pienso y lo anhelo. Fue como si me hubiese hecho el amor niño. ¿Es que acaso esto fue pedofilia? Tengo un alumnito, "el Johnny", de tan solo 13 años de edad que es un semental. Hoy me vejí toda explosiva para él y me faltó. Quiero hacerlo sentir hombre, mi hombre, el único, "el Johnny". Quiero estar con esos niños en nudo. Un ajo total en muchísimas escuelas estatales adoctrina a los niños. Déjenlos con su anatomía y que decidan con el transcurso del tiempo. ¿Cuál es su elección en la vida? Que decidan junto a sus padres. Ustedes lo violan todo, ustedes lo arruinan todo. Son unos destructores de la familia, no se los vamos a permitir, verdes en el poder. También, amigo de Maratea, de Tinelli y de Ofelia Fernández. Estamos hablando de una sociedad que premia a estos "faraones" de la vida. "La Faraona" era un ejemplo a seguir. Las marcas lo usaban en las redes sociales y en YouTube. Un asco. Igual, les digo algo, ¿por qué pensaba? ¿Viste que te dicen "no pasa nada"? No, sí pasa, pasa. A mí la pedofilia me vuelve loca, que lo jodan a los pibitos en el colegio, me vuelve loca. No se metan con nuestros hijos. No se metan con nuestros hijos. Defendamos la familia, estos tipos vienen por todo. Además, no subestimemos a estos pelotudos, porque tampoco subestimamos a "The Vlogger". Y, sin embargo, "The Vlogger" se hizo terrorista. Y, sin embargo, "The Vlogger" se hizo terrorista. ¡Jonathan Wallach! "The Vlogger" se hizo mapuche y terrorista, y lo bancamos nosotros. Ojo, que nos podemos llevar una sorpresa desagradable con todo lo que nos quieren meter en la cabeza y, sobre todo, a nuestros hijos. Por ejemplo, vos no podés ver un culo en televisión. El que mira un culo en televisión, ¡qué horror! ¿Cómo van a mostrar el culo de una mina? Chicos, nos queríamos viendo los culos de todas las minas más lindas de la Argentina. Y, la verdad, las diosas que estaban con Olmedo, con Tato Bores, con Porcel... La verdad, ninguno se hizo violador por darle el culo a Adriana Brodsky. Sorry. Ninguno se hizo violador por mirarle las tetas a una mina divina de la época de Porcel. Déjense de joder, déjenme ver un culo a la gente por televisión. Pero estas minas que te dicen que no pueden ver un culo por televisión, son las feministas que se cosifican por dólares. Las que te dicen, "no muestren un culo en televisión porque hay violadores asintomáticos". Estas caraduras se llevan dólares, los verdes, y se cosifican, pero de manera privada. Quieren una doble vara espantosa. Hacen lo que critican. Son un "oscar" de manual. Yo creo que a estas feministas, el Estado les secuestró la cabeza. Mirá Brenda Gandini, por ejemplo, en la "creedita", dice: "Mi mayor desafío es que mi hijo sea feminista". Qué objetivo tan pequeño, ¿no? Mi mayor desafío es que mi hijo sea feminista. Está todo tan confuso, está todo tan desquiciado. Escuché de algunas minas, del trapo verde, decir que los violadores son enfermos, y no es así. En este "tael" queda claro. A las cosas hay que llamarlas por su nombre. A las cosas hay que llamarlas por su nombre. Los violadores no son enfermos, los violadores son unos hijos de puta. Muéstramelo, por favor. Este caso hizo que muchas personas se preguntaran, ¿los violadores están enfermos? Y yo ya te "espolio" el final de este video, no, no están enfermos. No existe ningún tipo de patología mental, neurológica o psicológica que haga que una persona tenga una erección peniana en contra de su voluntad y decida, de alguna manera, penetrar y someter a otra persona a un sufrimiento en contra de su voluntad. Por supuesto, que cuando se estudian los casos de algunos violadores, resulta que tienen patologías previas vinculadas a su salud mental. Pero eso no explica que sean violadores. Si ser violador fuera una enfermedad, ¿cuál sería su epidemiología, su etiología, la causa, los signos y síntomas? Su diagnóstico, su tratamiento. ¿Es contagioso? ¿Es adquirido? Y además, sostener que los violadores están enfermos, primero, que los eximiría de la culpa y, además, que los haría inimputables. Y esto no es fácil. Clarísimo, no existe una enfermedad que se llame "hijos de puta". Y los violadores son unos hijos de puta. A los violadores, yo, Viviana Canosa, les cortaría la chota. Mirá esto, por ejemplo. Un padre se despide de su hija porque se va a combatir, se va a la guerra y llora. Mirá lo que dicen las feministas del trapo verde. Porque tenemos un feminismo tan de cuarta en la Argentina que les molestó esto, que un padre, cuando se despide de su hija, llora. Se va a la guerra. Vemos el video y después tengo unos tuits para mostrarte de una feminista que está en contra del padre que se va a la guerra y que llora. No lo podés creer. Miralo. ¿Puedo tomar? No sé, por favor. ¿Puedo tomar eso? No puedo tomar. ¿Vale? Bueno, todo el mundo lloró, lo pusimos y lo dejamos este video. Nos emocionamos todos. Estás hablando de un tipo que se va a una guerra y que no sabe si va a volver, si va a volver a ver a su hija, si se va a morir. No sabe nada. El tipo se está yendo y dejando una hija. O sea, entienden lo que es dejar un hijo. Cuando te vas a una guerra, no te vas al supermercado o te vas de viaje. Bueno, ya vimos el video. Ahora vean estos tuits de las feministas del trapo verde. Dice una desquiciada: "Acá las verdaderas víctimas somos las mujeres porque el hombre solo va a combatir. Pero la mujer se tiene que hacer cargo de la casa, trabajar y mantener a sus hijos, que son de ambos." Ah, pero como el señor llora, todos dicen "pobrecito". Ahora, ¿qué es lo que está pasando? El hombre se va a matar. ¿Qué es lo que está pasando? El hombre se va a matar. Pero como el señor llora, todos dicen "pobrecito". Ay, Melly, se va a la guerra. ¡Voluda! ¡A la guerra! ¡Se va a la guerra! Bueno, ven las imágenes por televisión. ¡Se va a la guerra! A ver, ponen el otro. Es una cosa. La que más sufre, objetivamente hablando, es la mujer porque deberá hacerse cargo de sus hijos, que son de los dos. Además de los traumas para dicho hijo, la madre deberá pagar con tratamientos. Y, si el hombre es el sostén de la familia, el sufrimiento será aún mayor. Ay, por favor, se va a la guerra este hombre. Le pregunto a esta Melly, ¿por qué odias tanto a los hombres? ¿Se va a la guerra? ¿Qué querés, que se lleve a los pibes a la guerra? ¿Andamos a la guerra y que él cuide a los pibes? Pero ¿qué decepción tienen de la familia y de la vida? ¡Cuánto odio! Melly no se quedó conforme con ese tweet y fue por otro. Ahí lo pusimos, ahí estaba. Así piensa el feminismo argentino. Estamos al horno con papas. Hace 27 meses que asumieron Alberto y Cristina. El ahorro ha subido un 260%. La pobreza, al 60%. Los alimentos aumentaron un 350%. Gastaron 600 millones en vuelos privados. Crearon 7 millones de nuevos desocupados. Defienden violadores, sacan violadores de la cárcel. Los encerraron a todos en la cuarentena más larga del mundo. Se robaron las vacunas, el vacunatorio VIP, el "olivo gay". Nos mintieron hasta cansarnos. La inflación, por las nubes. Se matan en la calle, se te afanan. Los narcos son los dueños del territorio. Basta, por favor, hagan algo. ¿No podemos más? Y todo eso que hicieron, lo hicieron siempre con la nuestra. Pero miralo, Bubu. Nada es gratis, chicos, chicas, chicos. Quisieron quedarse con "Chicones". El Congreso la expropió para salvar a Bubu. La declaró de interés público. Y estableció que las deudas de la empresa las compensaban con AFIP. Ahora llegó la hora de pagar. Son mil millones. Indignante. ¿Sabés quién lo va a pagar? Nosotros. Este rebaño de pelotudos vamos a pagar toda esa plata. Mirá esto, que es una de las mejores excusas que escuché en mi vida. Es muy argento. Conflicto Rusia-Ucrania. Puede haber faltantes de churros en Argentina. ¿Qué tiene que ver el culo con el cariño? Parece que el que escribió te estaba fumando. Encontré este tweet de mi querido amigo Martín. Me estoy, qué buenísimo. Martín, te mando un beso. Futuro abogado. Es una noticia de C5N. El menor le había dejado un mensaje a su papá este miércoles. Y este viernes fue hallado a 179. "No vuelvo, no me busques, estaré bien", había escrito. Escribió. Esta es la cultura K. Da todo igual. "Ay, ga escribí", su "pío". Publicó. Escribió. Sigan dándole bola a los elegantes de la vida. Escribió. Escribió. Escribió. Escribió. Se los digo todos los días. Nos quieren burros bien ignorantes para poder manejarnos. Mientras siete de cada diez niños no comen, el gobierno, "decino". Escuchen esto porque es tremendo. Veinticuatro millones para que sus funcionarios tengan picadas durante 180 días. Picada para todos y todas. Picada para todos y todas. Si sos funcionario, vos, "cagate". ¿Hace cuánto que no te comés? Mirá, se te cae la baba por ese pedacito de salami, ese quesito, esas aceitunas. Ese roquefort, ese jamoncito crudo. Veinticuatro millones para que sus funcionarios tengan picadas. ¿Pero vos no te comprás la comida ustedes, flaco? ¿Qué les tengo que comprar la comida? ¿Pagar los huevos privados? ¿Qué creen que somos, boludos? ¿Han de comprarte vos el parmesano? ¿Cuál te lo tengo que pagar yo? Compraron una tonelada de queso, 150 kilos de panceta o más. Estimas son más grasas, panceta ahumada. Son muy glamurosos, los verdes. Panceta ahumada. O sea, el gobierno está confundido, no entiende cuáles son sus prioridades, que nosotros, sin estas cosas, le paguemos la picada para los funcionarios. Poneme la foto de quién es. Porque en la Argentina hay una persona que los argentinos no soportan y detestan, este mamarracho que ayer lo conté. Bueno, tenemos motivo, ¿no? El presidente de Argentina, que se le ha dicho que no iba a llegar a Argentina porque era peor el dengue, Dios mío. Bueno, nuestro presidente, como vive en otro planeta, ayer se lo conté al comienzo de este editorial, dijo que pedía un aplauso para Ginés. El presidente vive en otra dimensión. Mirálo. Me acuerdo, allá en el año 2004, Ginés era ministro de Salud, yo era jefe de gabinete, y a Ginés, pobre Ginés, se le había ocurrido, se llamamos el otro día y nos acordábamos, se le ocurrió como una medida preventiva. Gracias. Un aplauso para Ginés. Me acuerdo que fui la primera comunicadora que pidió la renuncia en vivo en un programa de televisión de Ginés. Le dije: "Ginés, tenés que renunciar." Se lo había dicho en abril, casi un año antes. Yo ya sabía. Y cuando terminé el año, le dije que iba a pagar muy caro todo lo que había hecho con nosotros. Le dice, pobre Ginés. El presidente le dice, pobre Ginés, al tipo que hizo un vacunatorio VIP y que se cagó en la salud de todos los argentinos y argentinas, y argentines, y argentunos. Después se fue a Madrid a celebrar la cagada que se había mandado a tomar unos vinos con su novia en un viaje que seguramente les pagamos todos. Mirálo, ¿te acordás? Viva por las calles de Madrid, tomándose unos tragos, unos vinos, y estaba con su novia. Me parece tan turro, Ginés. Mirálo, mirálo como tomaba el vino. Se había ido de vacaciones con su novia después del escándalo. Pero no le importó absolutamente nadie. El presidente dice, pobre Ginés. Recordá lo que le decía la gente cuando se bajaba del avión, él con su novia, que parecía que venía de una luna de miel. Recordálo. Ginés tiene la misma moral que el presidente. Esto que vas a ver ahora, seguramente lo leíste hoy, pero es increíble. El adiestrador de Dylan, el perro del presidente, fue nombrado como director en el Ministerio de Seguridad. Sí, el adiestrador que violó la cuarentena y que entraba a Olivos como Pancho por su jabón. El presidente de la República, se lo ha llamado el presidente de la República y el presidente de la República, se lo ha llamado el presidente de la República y el presidente de la República que entraba a Olivos como Pancho por su jabón. Lo premiaron, o sea, lo premian a Ginés, le dicen "pobre", lo premian al adiestrador de Dylan, que fue nombrado director en el Ministerio de Seguridad. Meritocracia cero. Meritocracia cero. Amiguismo, todo, un montón. Acordate que este adiestrador, como te decía recién, violó todo en la cuarentena. Ahí lo ves al adiestrador. Además, qué loco, no tiene como un montón de virtudes. Adiestra perros, es bueno para la seguridad, te lava los platos, se come la picada, hace lo que quieras. O sea, mientras vos y yo estábamos encerrados, este tipo le adiestraba el perro a la primera dama y le cobraba por eso. Verdaderamente, esto es vergonzoso, pero es peor aún lo que dice el ministro de Seguridad de la Nación, Aníbal Fernández. Me importa un culo, un culo. El ministro dice que le importa un culo. Si es el entrenador del perro de Alberto Fernández, yo busqué al mejor y es él. Pero, ¿cómo puede ser que el mejor para la seguridad sea también adiestrador de perros? ¿Pero de qué estamos hablando? Porque somos de pelotudos. Somos tan rebaño de pelotudos que el adiestrador de perros es un tipo importante y dice "me importa un culo", Aníbal Fernández. ¿Ustedes le creen a Aníbal? Yo no le creo. Hablando de amigos del presidente, vamos a pasar a la mesa con un video dedicado a Gildo Insfrán. Fran. ¿Se acuerdan que el presidente alguna vez lo calificó como el mejor gobernador de la Argentina? Bueno, me acuerdo hoy que a Moisés Lezcano le dijo "el mejor dirigente de la Argentina". Pobre Ginés. Resulta que Gildo es un pobrecito de la política argentina. La Argentina es un señor feudal. Los ciudadanos de su provincia son esclavos. Formoseños los quiero. Siempre voy a estar en la vereda de enfrente de donde se encuentra Insfrán. Porque básicamente yo amo la libertad y él no. Mañana va a haber en Formosa una marcha ya que se cumple un año de la represión a estudiantes, comerciantes y periodistas. Estoy con ustedes, Formoseños. Los respeto y los valoro un montón. Pero antes del video, les quiero dar la buena noticia del día y ya debatimos con la mesa. Hoy en vivo, Leandro Santoro, hoy Jorge Yoma. Faltan 646 días para que se vayan. Bienvenidos. Esto es Milán Acosta.

**