Elé, que hace un corazón, canta una *bisnola*, en Brasil hay gente. Elé, que hace un corazón, canta una *bisnola*. Lula es el *cara*, el *cara* es Lula. El corazón de la gente que me perdió. Lula es el *cara*, el *cara* es Lula. El hombre del pueblo, el mejor presidente de Brasil. El que nunca abandonó al pueblo, el mundo da paz que se. Su historia se parece a la de tanta gente. La verdad de ser, tiempo para *se viver*. Porque usted es diferente. Adivina el sol, nuestro sol va a brillar. El Brasil todo se llama. La esperanza tiene nombre. El Brasil de la esperanza es usted. El *brazo* es el *cara*, el *cara* es Lula. El corazón de la gente que me perdió. El *brazo* es el *cara*, el *cara* es Lula. El hombre del pueblo, el mejor presidente de Brasil. El que hace el L, que hace un corazón, canta una *bisnola*, en Brasil hay gente. El que hace el L, que hace un corazón, canta una *bisnola*. El primer día de octubre, el primer día de octubre, tenemos la gran sorpresa de que Bolsonaro hizo una elección muchísimo mejor de lo esperado. Lo titulamos "Lula ganó, pero Bolsonaro perdió". ¿Por qué Lula ganó? Si uno mira la diferencia de votos entre Lula y Bolsonaro, es de 5 millones de votos. Luego hay 10 millones de votos que no votaron ni por Lula ni por Bolsonaro. Para que Bolsonaro pudiese revertir esta situación, tendrían que 8 de cada 10, de los 10 millones de personas que no votaron ni por Lula ni por Bolsonaro votar por Bolsonaro, lo que resulta bastante poco probable, dado quiénes son el tercero y el cuarto de los que no votaron ni por Lula ni por Bolsonaro. O sea, todo indica que Lula va a ser presidente de Brasil. Algunos pueden decir que Lula ya es presidente de Brasil, pero el *bolsonarismo* vino para quedarse. Otra de las interpretaciones es que se le marcó la cancha a Lula en lo que sería una especie de giro de derecha, que Lula no va a poder llevar adelante un plan económico y social que sea muy de centro-izquierda y se va a tener que ajustar a una limitación diferente a la que tuvo cuando le tocó ser presidente. Fijémonos en la diferencia de las encuestas. Bolsonaro se quejó anoche de las encuestas. Vamos a repasar juntos lo que eran las encuestas. Primero le pido al control, para aquellos que nos están viendo por televisión, además de escucharnos por Radio Perfil, colocar las tapas de ayer de *Folha de São Paulo* y *Estado de São Paulo*. Ambos coincidiendo en que Bolsonaro iba a tener 36% de votos. A ver si la podemos colocar en este momento. Y en este sentido, le asignaban 36% a Bolsonaro, que terminó teniendo 44%. Hay una diferencia gigantesca entre lo que se le asignó a Bolsonaro y lo que le asignaban ayer. No solamente a los principales diarios del país, también, por ejemplo, *Globo* le asignó 34%. O sea, menos todavía que *Folha* y que *Estado*. Y así pudiéramos hacer la lista de *Pactual* (37%), *XP* (38%), *Quaest* (36%). O sea, todos le asignaron entre 8 y 10 puntos menos de lo que terminó teniendo. Lo que coloca a Bolsonaro con una fuerza para la segunda vuelta, muy, muy, muy importante. Escuchemos los audios de Lula ayer al terminar la elección en la avenida Paulista, que sería como la 9 de julio de aquí, de São Paulo. Y luego vamos a escuchar a Bolsonaro. Escuchemos primero estos dos audios que ya vienen en traducción.

**Lula:** Durante toda esta campaña estuvimos en la delantera en los sondeos de opinión pública de todos los institutos, incluso aquellos que no querían que nosotros ganáramos. Nos tenían en primer lugar. Y siempre consideré que íbamos a ganar las elecciones. Y les garantizo que vamos a ganar estas elecciones. Para nosotros esto es aplastar un poco. Por lo tanto, agradezco una vez más el comportamiento de la prensa durante estas elecciones. Quiero agradecer y felicitar a las personas que fueron escogidas, independientemente de los partidos a los que pertenecen. Si están en contra de nosotros o no. No están en contra de nosotros. No están en contra de nosotros. No están en contra de nosotros. No están en contra de nosotros o no. No hay problema. Es importante que se escoja. Agradezco al pueblo brasileño por otro gesto de generosidad.

Ahora escuchamos el segundo audio de Lula, también en la avenida Paulista, la 9 de julio de la ciudad de São Paulo.

**Lula:** Hace cuatro años se me consideraba como un ser humano que estaría fuera de la política. Yo dije que íbamos a volver y volver con más fuerza, voluntad, disposición. Porque la única razón para que paremos de luchar es el día que el pueblo brasileño tenga ciertos delirios que puedan hacer lo que se necesita para mejorar la vida. Y se sabe que nuestro país está en una situación peor. La economía no está en un buen lugar, ni la calidad de vida, ni el empleo, ni la salud. Por lo tanto, saben que debemos recuperar este país, incluso desde el punto de vista de las relaciones internacionales. Por lo tanto, quizás para la desgracia de algunos, yo tengo 30 días más para hacer campañas. Me encanta hacer campañas, ir a las calles, los mítines, subir en camiones, ir con la sociedad brasileña, dialogar. Y será importante porque es la primera oportunidad de tener un debate cara a cara con el presidente de la República para saber si él seguirá contando mentiras o si le va a hablar las verdades al pueblo brasileño. Creo que es una oportunidad que me está dando el pueblo brasileño. Una segunda oportunidad. Sí, Lula, aquel debate no valió mucho la pena porque aquel debate había personas extrañas. Vamos a dejar que en el segundo turno tú no puedas debatir con él para que puedas medir su intelecto.

Y ahora vamos a escuchar, entonces, ya no a Lula, sino al propio Bolsonaro, quien dice: "Existe un sentimiento en la población de que su vida no está igual que como estaba en la pandemia", haciendo referencia a las dificultades que tuvieron todos los oficialismos en el mundo de ganar elecciones post-pandemia. Escuchemos ahora a Jair Bolsonaro.

**Bolsonaro:** Escuchen, existe un sentimiento en la población de que su vida no está igual a como estaba en la pandemia. La tendencia, y quedó peor, y la tendencia es buscar responsables. El responsable siempre es el jefe, el ejecutivo. Sólo que en esta segunda vuelta vamos a mostrarles a ellos qué cambio que están buscando. Hay que ver lo que está pasando, lo que pasó en Colombia, Venezuela. Entonces no quieren cambiar una situación peor. Con respecto a la economía, estamos en tercer mes de deflación. Estamos a un nivel antes de la pandemia. Hay que mostrar esto. El precio de los combustibles, la gasolina, etanol, está bajando. Llegó el primer barco de combustible desde Rusia también. Han bajado algunos precios de electricidad. Además de lo que hemos hecho, incluso durante la pandemia, son cosas importantes. Hablo del Nordeste, que es subsidio de Brasil, que es mínimo 600 reales. El Auxilio Brasil, que también es una revolución. La caída de los números de violencia. Cayó a la mitad los números de robo a agencias de bancos. Hay muchas cosas que presentar, y esto mejorará con el tiempo.

Y luego tenemos un último audio de Bolsonaro, donde dice que los países que cambiaron hacia la izquierda empeoraron.

**Bolsonaro:** Puedes cambiar para mejorar o para empeorar. Entonces entendimos que el cambio hacia la izquierda, por ejemplo, es lo que ocurre. Y la tomada del Foro de São Paulo, que es en América del Sur. Veo los países que fueron a la izquierda. Vemos a Piñera, que perdió con Boric. Tenemos a Duque, que perdió ante Petro. Entonces estos países también empeoraron en su economía. Argentina, por ejemplo, el 40% de la población está bajo la línea de pobreza y las políticas económicas que están allá impuestas en los productos agrícolas. Esto desestimuló, por ejemplo, el agronegocio allá y la inflación allá está con una proyección de 100% anualmente. Y eso hay que mostrarlo, que este momento es difícil de la pandemia. Donde incluso yo estuve en contra de la política de quédate en casa y después viene la economía, ya saben mi opinión al respecto. Es importante mostrar que ciertos cambios a veces serán para lo peor.

Bueno, corolario, tenemos un Brasil absolutamente polarizado, dividido, con una diferencia mínima entre extremos, extremos de un punto y extremos del otro. Realmente es una situación muy, muy compleja y vamos a tratar de levantar un poquito el ánimo cerrando esta apertura con una clásica canción de Caetano Veloso, "Sargonautas". Es una canción de 1969, tema en el cual plantea una mítica historia donde Jasón y los argonautas, el mítico héroe griego, navegan a través de las arpías y las rocas que chocan con el vellocino de oro, protegidos por la hidra. Este tema expone que a veces es más importante la búsqueda y el camino que el resultado. Escuchamos a Caetano Veloso y damos comienzo a este programa de hoy.

**