Hola, hola, hola, ¿cómo están? Buenas noches. Voy a tratar de hacer todo más rápido porque vamos a conversar con él desde Barcelona. El famoso "surfer de la cuarentena" va a conversar hoy con nosotros. Recuerden que el juez que lo condenó es el mismo juez que le quiere perdonar la vida al presidente Alberto Fernández y a la primera dama, Fabiola Yáñez. Ese juez no mide con la misma vara al "surfer de la cuarentena", quien venía de sus vacaciones y lo único que quería era llegar a su casa. El mismo juez, en su momento, lo condenó a él y al presidente y a la primera dama les quiere perdonar haber violado el DNU que él mismo firmó. Hoy conversamos con Federico Llamas, el "surfer de la cuarentena". Él es electricista, vive de su laburo. Vamos a conversar con él sobre esta historia tan difícil que tuvo que atravesar y le voy a agradecer un rato, porque ya es muy tarde en Barcelona. Vamos a arrancar el programa del día de hoy con "Mamadera", así se llama nuestro editorial. Está caliente la "Mamadera". Sí, la verdad es que eso es algo increíble. Ahí está "Mamadera": los políticos nos manejan como a bebés, creen que somos muy chiquitos y que no estamos a su altura. Entonces, como creen que somos bebés, nada, piensan que no entendemos nada y, por eso, nos mienten, nos engañan y nos toman el pelo, como el presidente Alberto Fernández. Pero la verdad es que él y todos ellos son empleados nuestros, "Mamadera". Un día el rebaño de pelotudos se va a hartar, nos vamos a cansar y los vamos a mandar, ya sabes, a qué lugar, "Mamadera". Mira esto: Alberto Fernández usó dinero público para comprarle mamaderas a Francisco, su hijo, todo con la nuestra, todo con la nuestra, hasta las mamaderas. ¿Cómo van a correr, por favor? Le estamos pagando a Alberto Fernández las mamaderas, los chupetes y los pañales; los pañales se los estamos pagando, los pañales de él y los pañales de Francisco. Son como parásitos que nos chupan la sangre. ¡Basta, "Mamadera"! Ahora hay que ser más caradura para usar nuestra guita para comprarle mamaderas a un chico, mientras tanto, otros chicos se mueren de hambre en Argentina, con un 55% de pobreza, "Mamadera". Si hay mamaderas gratis para el hijo del presidente, que haya también mamaderas gratis para los hijos de todos los argentinos. Doble vara, todo para ellos es doble vara y doble moral, dos Argentinas, una para los poderosos y otra Argentina para el rebaño de pelotudos, "Mamadera". El Censo 2022 fue una "Mamadera", qué desastre, Dios mío. Mira este video y fíjate cómo trabajaron algunos censistas en la República Argentina. Yo le diría a este tape que es una censista veloz, mírala. No es una censora, es una censista, es una censista, es una censista, es una censista, es una censista, es una censista, es una censista, es una censista, es una censista, es una censista, es una censista, es una censista, es una censista, es una censista, es una censista, es una censista, es una censista, es una censista, es una censista, es una censista, es una censista, es una censista, es una censista veloz. Ahí tienen a esa censista veloz. Dios mío. Estaba a favor del Censo Express Viral, no toca ni el timbre, inventa los datos, juega con la imaginación, tal vez haya querido ser escritora, una cosa de locos, y tiene problemas de memoria. No toca el timbre, mira la dirección y acá te pone esto, esto, esto. ¡Qué Argentina, qué censo, "Mamadera"! Ahora vamos a ver a un cónclave de censistas, todos perdidos, nadie sabe dónde están ni qué tienen que hacer. Este Censo fue otro papelón del gobierno de Alberto Fernández, mírenlo, por favor, "Mamadera". El video viral es uno que sucedió en Catamarca, zona rural: una censista no encuentra... mira lo que explica en el video, hoy diciendo: "Si está la 010, es esta, es la larga, la que estamos haciendo, 014, acá, que no ves que desemboca, la calle no sigue para allá, esta es la casa de Paola, acá es la casa de Tucumán, acá les di la mandarina a ustedes, esta es el Censo Martín, aquí la tiene que censar". Le decimos a cuadras, estupidón. Tres chicos, compañeros del Censo, una no encuentra. Claro que tampoco son cuadras, son calles de tierra y lo que muestra este pibe que está ahí, el que está de frente, este es la frente de la casa de Panchito Andrada, es que conoce a todos los vecinos de la zona, el pueblo, él es el pueblo chico, acá es Cozna, Catamarca, están censando la mandarina, que es lo que se llama este lugar, acá también está el cuadro de Laras, porque ahí está la calle y este cuadro sigue. La mandarina es una fruta que le dio, no, no, la zona que están censando. Si fuera una película, podría ser el Censo más raro del mundo, pero no, era el Censo 2022, este fue también el nivel del Censo, un verdadero desastre. Después de todo lo que vivimos y lo que vimos, ¿cómo haces para creer en este Censo del gobierno, "Mamadera"? Esto que te voy a contar es oficial: datos del Censo 2022. Mira, Argentina tiene 47.327.000 habitantes, así surge el primer relevamiento realizado por el INDEC. El 47,5% son varones y el 52,83% mujeres. En 90 días habrá otra difusión de datos preliminares. El 99,88% de los argentinos se consideran varón o mujer, solo el 0,12% es trans o no binario o remolacha, no sé, "Mamadera", te das cuenta de lo que te estoy contando. Estos son datos oficiales. Te voy a leer el tweet de Victoria Donda, míralo: "El 0,12% de los censados no se reconoce hombre ni mujer, pero el gobierno zurdo que tenemos destina miles de millones a imponer la ideología de género, rotundo fracaso de su estrategia", queda claro, clarísimo, con este Censo 2022, que el gobierno de Alberto Fernández gobierna para el 0,12% de los argentinos. Alberto, vos y Gómez Alcorta gobiernan para el 0,12% de los argentinos y para el 0,12% de los argentinos ponen toda la plata y ponen un ministerio, bailan con vestidos en la Cancillería y la mmm mmm mmm mmm de la lora, "Mamadera". O sea que nuestros impuestos y la fortuna que nos afanan van para el 0,12%, si el 99,88% de los argentinos se reconocen hombre o mujer, ¿será este el fin del relato de la ideología de género de este gobierno? Estaría también bueno que dejen el lenguaje inclusivo y hablar con la letra "e", otro papelón. O sea, Alberto Fernández nos cuenta todos los días un país que no existe, está viendo una película muy distinta a la nuestra, la de Freddy Krueger, por ejemplo, escuchalo, Alberto Fernández, "Mamadera", míralo: "Y pudimos garantizar que a ningún argentino, durante la pandemia, le falte la atención médica que requería, cuando otros se jactaban de no abrir un hospital más en esta provincia de Buenos Aires, Argentina va a crecer más de seis puntos este año, pudimos sacarnos el tiempo necesario las exigencias que la deuda que el gobierno anterior nos dejó sobre las espaldas, tengamos plena confianza de que estamos en el camino correcto, voy a trabajar incansablemente para que los salarios crezcan, y voy a sembrar cada día en cada argentino y en cada argentina la esperanza de que una Argentina mejor es posible". Estoy tomando nota de todas las cagadas que dijo el presidente, ¿a quién le habló el presidente? El presidente le habló a Cristina, ¿por qué gritaba tanto el presidente? Por favor, que nadie en el mundo tuvo una pandemia como él y bla bla bla. ¡Basta, basta! Además, Alberto Fernández habló de un país que no existe, habló de educación, de salud, de prioridades para los trabajadores, "Mamadera", ese país, Alberto Fernández, no existe. Vivimos en el mismo país, usted y nosotros, "Mamadera". El presidente grita por televisión, una vergüenza, es como que le gritaba a Cristina, pero, ¿qué culpa tenemos nosotros? Les digo la verdad, supongo que a ustedes también, ¿no les da mucha vergüenza el presidente que tenemos? Mucha vergüenza me da, diría que, si estuviera en la cocina de mi casa, tomando mate con una amiga, que este gordo me da vergüenza, este gordo me parece impresentable, sorry, "Mamadera". El presidente le habla todos los días al 0,12% de los argentinos, el resto estamos en pelotas, "Mamadera". Además, observaba a los laburantes de la UOCRA, no lo aplaudían, uno lo aplaudía, no aplaudía nadie, mirá, movían las banderas por inercia, como diciendo, ¿qué dice este tipo? Si a mí no me alcanza la guita para llegar a fin de mes, "Mamadera". Ya que los laburantes, el pueblo, no lo aplaudan es que está todo mal con el presidente, no, claro, porque él labura para el 0,12% de la población. Además, dice que es peronista, que estuvo con caballos, es mentiroso, ¿vos qué creés? ¿Que el presidente es un liberal, un converso de la UCD, un socialdemócrata? No sé, lo que quieras, lo que quieras, menos peronista. Creo que si Perón se levanta de la tumba lo noquea. ¿Cómo gritó hoy Alberto Fernández? ¿Estás nervioso? Alberto, "Mamadera". Dicen que el que grita no tiene la razón y, obviamente, él no tiene la razón, es un mentiroso. Mirá, hablando de las boludeces de las que se ocupa el gobierno, el próximo lunes, todo el Gabinete Nacional se junta para anunciar una nueva emisión de billetes de 1.500, 200 y 100, una banda de ridículos haciendo el peor gobierno de la historia. ¿Me pueden explicar, con todo lo que nos pasa en Argentina, para qué queremos cambiar los billetes? ¿Cómo puede ser que sigamos perdiendo el tiempo y la guita en pavadas, "Mamadera"? Es como, estás en tu casa, no podés llenar la heladera y decís, vamos a cambiar el empapelado. ¿Qué? Pero, ¿qué quieren? Si tenemos un gobierno y un presidente que gobierna para el 0,12% de los argentinos, "Mamadera". Hablando de billetes, mira, Néstor debería tener un billete, Néstor debería ir al billete de 1.050, deberíamos hacer un billete de 1.050 con la cara de Néstor, que se hizo millonario con el 1.050, el prócer del 1.050, nefastos, "Mamadera". Otro que tendría que estar en los billetes del presidente Alberto Fernández, mira, con la foto y ahí mostrar el Olivos Gate, no está buenísimo, así cada vez que lo vamos pasando y vas pagando y te van pagando, vas viendo el Olivos Gate y no te lo sacas nunca más de la cabeza, por las dudas de memoria. Ahí están el presidente y la primera dama, los violadores del DNU, que ahora, con palo y medio, tres palos, quieren solucionar todo el daño que nos causaron a los argentinos. Esta foto es un resumen hermoso del gobierno, nos mienten, se burlan de nosotros, nos llenaron de miedo, pero ellos disfrutando con la nuestra. Esta gente se cagó en nuestros muertos, ellos pisotearon nuestras piedras. Quiero compartir con ustedes este video que me sigue conmoviendo, el día que fuimos con nuestros compañeros, con Juan, con Carlos, con Jorge y con mi hija Martina, que no solo mi hija pintó la piedra de su abuela Berti, sino también la de Lara, muerta en un hospital, tirada en el suelo, por no tener cama ni atención médica, y la de Solange Musse, mi hija pintó las tres piedras y con mucho amor vamos a recordar cómo fuimos a llevarlas en un día tan especial, mira, la foto es un resumen hermoso, pero ellos disfrutando con la nuestra, pero ellos disfrutando con la nuestra, pero ellos disfrutando con la nuestra, pero ellos disfrutando con la nuestra, pero ellos disfrutando con la nuestra, pero ellos disfrutando con la nuestra, pero ellos disfrutando con la nuestra, pero ellos disfrutando con la nuestra, pero ellos disfrutando con la nuestra, pero ellos disfrutando con la nuestra, pero ellos disfrutando con la nuestra, pero ellos disfrutando con la nuestra. Al Señor del Universo, oh my child, fuimos con todo nuestro equipo, fui con mi hija, que pintó esa mañana de sábado la piedra de su abuela Berti, la piedra de Lara, que murió tirada en un hospital cuando, según el presidente Alberto Fernández, a nadie le faltó una cama ni atención médica durante la pandemia, mentira, presidente, mentira, y también pintamos la piedra de Solange Musse para que un día un hijo de puta que labura en La Cámpora la fuera a pisotear. Nos pisoteó este hijo de puta, todas las piedras de nuestros muertos, nunca nos dejaron decir el nombre de este siniestro personaje que fue a pisotear el honor de nuestros muertos. No los vamos a perdonar nunca, presidente, primera dama, no hay niña que pueda sanar todo el daño que nos causaron a los millones de argentinos, sinvergüenzas, cínicos, siniestros, este tipo labura para La Cámpora, labura para Vallejos, lo vimos en un acto con Vallejos, es cumpa y, como es cumpa, no les importó nada, son del gobierno, el gobierno se cagó en todos nuestros muertos, en los míos y en los tuyos, es un gobierno sin ética, que nos encerró, que decía: "Quedate en casa". El mismo juez que condenó al "surfer" que venía de vacaciones y que vivió un calvario, es el mismo tipo que ahora, es el mismo tipo que ahora, por unos mangos, quiere salvarle la culpa al presidente y a la primera dama, enseguida conversamos con él, con Federico. Este es un gobierno que nos metió y nos sigue metiendo miedo, es un gobierno que sacó a los presos y están todos libres, es un gobierno que todo lo convierte en un negocio, es un gobierno que solo piensa en las cajas, es un gobierno que gobierna para el 0,12 de la población, que se caga en nosotros y en nuestros muertos, es un gobierno que hace todo mal. Yo recordé a Berta, a Solange, a Lara y, en esas tres piedras, un abrazo fuerte a todas las familias que perdieron a sus seres queridos. Este era Max, mi padre, en noviembre de 2020, en su casa tuvo un ACV, murió sin atención, no tuvo velorio, ni lo pudimos despedir, coincido en que tenemos que ponerle cara y nombre a la tragedia y no permitir que el presidente coime a la justicia. Tenemos un presidente que coimea a la justicia, que violó su propio DNU, este es el doctor Mirabelli, Mirabelli, no permita que el presidente y la primera dama se vuelvan a burlar de todo el pueblo argentino, si usted tuvo huevos para condenar al "surfer", ahora tenga lo que hay que tener para condenar y mandar a juicio oral al presidente y a la primera dama y que sea televisado en cadena nacional. Sinvergüenzas, lo estamos mirando con lupa, la justicia tiene que ser la misma para todos los argentinos, ¿por qué el presidente tiene tantos privilegios? Miren lo que dijo el presidente sobre este tema, el presidente defendió la resolución del caso por la fiesta de Olivos, "Usé un derecho que tengo como ciudadano, usé un derecho que tengo como ciudadano", cuando él violó su propio DNU. Presidente, Alemán, usted es un ser despreciable, usted y su mujer son despreciables, todos ustedes son despreciables, qué vergüenza es Alberto Fernández y Fabiola Yáñez. Memoria, memoria, la que le está cuidando de las setas a Miley es Beatriz Sarlo, la de Betty. Beatriz Sarlo calificó de peligroso a Miley y el economista le respondió, despotrica contra la libertad, ¿sabes qué es peligroso, Sarlo? Abortaste tres veces y lo contás por televisión como si te comieras un paquete de galletitas, y eso te parece genial, te parece genial matar bebés, vos tenés humanidad cero, mírate. Ayúdame, me acuerdo cuando empezó el debate, hace ya mucho tiempo, que muchas mujeres lanzaron la campaña "Yo Aborté" y yo recuerdo haberte visto ahí. Sí, sí, la lanzó "Tres Puntos", la revista de Timerman, la revista de Héctor Timerman, tomó la idea de una revista francesa, desde Simone de Beauvoir en adelante un grupo de mujeres dijeron "Yo Aborté" cuando se estaba discutiendo en la década del 50, comienzo del 60, el aborto en Francia. Y con ese modelo, Acuña, que era secretaria de redacción, lo puso en Buenos Aires. Sí, fue una gran idea. ¿Te costó hablar en primera persona diciendo "Yo Aborté"? Nada, absolutamente. Tengo una versión completa, completamente laica, sobre la cuestión del aborto, o sea que no me costó nada. Lo que dije es que realmente fue un alivio en cada una de las situaciones que pasé y no me costó nada decirlo. Voy hasta donde me dejes en lo personal. ¿No fue sólo una vez que abortaste? No, no fue sólo una vez. ¿Puedo preguntarte cuántas? Creo que fueron tres veces. Creo, dice Sarlo, creo que aborté. Fui al supermercado, pero no me acuerdo si compré gaseosa, agua mineral, cono sin gas, si había manzana. Creo que aborté. Realmente esto es inven... Por más libros que hayan leído y que hayan escrito, creo que aborté. Le digo a la gente joven que nos está mirando y a la gente adulta, cuídense. Es durísimo abortar. Esto que te venden como Félix Fernández, tomé un misoprostol, lo mastiqué, tiene gusto a menta, es saborizado y abortas pibes. Qué vergüenza me dan. ¿Y esta mujer critica a Milei? ¡Guau! Volviendo a Milei, ¿por qué le temen a Milei? Le digo a Beatriz Sarlo. ¿Qué puede ser tan grave que haya hecho hasta acá Milei para que diga Sarlo que es peligroso? Yo le digo a Beatriz Sarlo, peligroso es que tengamos un presidente como Alberto Fernández que viola un DNU y nos arruina la vida a millones de argentinos. Le digo a Beatriz Sarlo que peligroso es Néstor Kirchner, que se afanó toda la nuestra. Le digo a Beatriz Sarlo que es gravísima la corrupción que arrancó, entre otros, con el gobierno de Carlos Menem. Peligroso es De la Rúa, que se rajó con un país prendido fuego. A mí, Sarlo, ya no me importan los modos, me importa el contenido. Marché una "Mamadera" para Beatriz Sarlo. Hablando de verdes, ¿las verdes se pronunciaron contra el Perovitch? No, no, ellas solo se ocupan de Juan d'Arthès. Con los poderosos, las verdes se cagan en las patas. ¿Y las verdes se cagan en las patas? ¿Se cagan en las patas? ¿Se cagan en las patas? A d'Arthès, por una denuncia de abuso, lo corrieron hasta Brasil. Aquí lo tenemos a Villa también, denunciado por abuso, jugando una semifinal de la Copa de la Liga. Absoluto silencio, al igual que con Maradona, el negocio del fútbol. Mándanos. Entonces, así que el Club de Boca hizo un tweet, no sé, celebrando, festejando el cumpleaños de este personaje. Tan loco como esto. Mira. Voy a extrañar las giras, los momentos y, más que nada, verte a vos. J.D., cómo quisiera decirte lo que no me animo. ¿Por qué no nací antes y te conocí antes? Este tweet ya desapareció. Era de Thelma Fardin. Según los abogados de Fardin es falso, según los abogados de d'Arthès, es verdadero. Igual, esto no justifica nada y si d'Arthès es culpable, que marche preso. Pero que la justicia sea igual. Para el presidente, para el "surfer", para mí, para vos, para d'Arthès y para el Perovitch. Estoy cansada de la moral verde. ¿Por qué no legalizan la moral? Legalicen la moral en este país de inmorales. Y basta de cubrir a los amigos, chicas. Acá las vemos, vemos al colectivo verde. Todas contra d'Arthès, ninguna contra el Perovitch. Entre el ramillete de verdes aparece... ¡Y ven a los anos! Es la última vez que voy a hacer este hit. La esposa del lobista valijero, "Mamadera". Critica a d'Arthès, a Guiñazú, pero no dice nada del valijero. El Corcho Rodríguez es el rey de la Samsonite. Siempre lo cuidan, siempre lo cubren. Un día voy a hablar largo y tendido del rey de las valijas. Mucho asco, todo con la nuestra, "Mamadera". Mirá a la conductora verde cómo se burla, una vez más, de Guiñazú, claro. Como ella es verde y está a favor del aborto, no le importa que Guiñazú tenga un nuevo bebé en la familia, ni comprende a la abuela, total. Y va del aborto, ¿no? Como dice Sarlo, creo que aborté tres veces. Recordémosla a la conductora, a la esposa del valijero y hablar de un mundo y también me hablar de... que le voy a contar un poco. Me preocupa que hablaba con Pedro Cán el tema de la militancia anticuarentena. Sí, hay mucha. Bueno, no sé qué dijo, pero él lo veía en muchos videos. Así lo dijo. Así lo dijo. Y hablar de un mundo y también me hablar de... que le voy a contar un poco. Me preocupa que hablaba con Pedro Cán el tema de la militancia anticuarentena. Sí, hay mucha. Y Guiñazú. Bueno, no sé qué dijo, pero él lo veía en muchos videos. Así lo dijo. Y hablar de un mundo y también me hablar de... que le voy a contar un poco. Es lógico lo de Berizzo. Está a favor del aborto, así que compite en el NASCAR y chupa tres huevos. A mí no. A mí no. Creo, dice Sarlo, que tuve tres abortos. Hemos naturalizado todo. Hemos naturalizado todo. Hemos naturalizado todo. Hemos naturalizado todo. Hemos naturalizado todo. Hemos naturalizado todo. Hasta eso. Sigo con "Los Verdes". El Papa Bono y Lustó. El Papa Bono y Lustó. Tweet de Fidelidad Católica. Los aborteros Lustó votó como senador el aborto y echó de su bancada a un diputado que votó a favor de la vida y Bono, que se sumó a la campaña pro aborto en Irlanda, recibió al Papa en escuelas ocurrentes. Gracias, Su Santidad, por cagarse en los católicos. Es verdad, del lado equivocado. Es el Papa. Hablando de impresentables. Otra más de Mario Isi. "Mamadera". Este muñeco, que es amigo del presidente Alberto Fernández, son grandes amigos. Ese que se ocupa de mantener la seguridad con la falopa en las ambulancias. Qué gente nos gobierna. Dios mío. Dios mío. Cómo se van a cagar en nuestros muertos. Cómo no nos van a encerrar. Somos un rebaño de pelotudos que nos fumamos a esta gente que maltrata al pueblo sin parar. Pero ellos gobiernan para el 0,12% de la población. Mira. Vuelve a hacernos Isi a Iggy. Un tipo del servicio penitenciario que dice ser amigo de Isi, aprieta a la policía de tránsito y la amenaza con hablar con Mario y hacerla, esta vez. "Mamadera". "Mamadera". Mírenlo, por favor, mírenlo. No vas a parar. Te hago echar a la mierda. Quieres que hable con Mario. ¿Hablo con quién? ¿Hablo con Mario? ¿Hablo con Mario? Le vamos a contar quién es Mario. Sigue insultando. Sigue insultando a un personal femenino. Sigue insultando a un personal femenino. Mario es Mario Isi, pero no te puedes retirar del procedimiento. La persona con la que discute es personal de seguridad, es un agente de tránsito. Ese hombre que va al volante cruzó el semáforo en rojo. El padre, el conductor, llegó a los pocos minutos y amenazó a la gente. Vas a generar un problema. Hubo un comerciante que la defendió. Vas a generar un problema y le pegaron, tanto al padre como al hijo. Dean parte del servicio penitenciario federal, Dean parte del servicio penitenciario federal, los amigos de Isi y los amigos del presidente Alberto Fernández, "Mamadera". Cruzó el semáforo en rojo y agredió a la gente de tránsito que lo paró. Los amigos de Isi, los amigos de Isi. Este que vas a ver ahora, se tomó una "Mamadera", pero de vino y no tuvo mejor idea que... fue el señor. Este que vas a ver ahora, se tomó una "Mamadera" y no tuvo mejor idea que jugar al bowling, pero con los autos. Dios mío, mírenlo, por favor. Atención a las imágenes. Te venimos contando de temprano la situación que provocó un joven de 29 años alcoholizado, 1,78 de alcohol en sangre, 1,78 de alcohol en sangre. Sabíamos que había una cámara de la policía de la ciudad en esa zona. La elevaron. La entregaron a la justicia. La entregaron a la justicia y ahora la estamos compartiendo nosotros en esta mañana donde se ve claramente que sale del túnel del Libertador, esa esquina que cruza la intersección es Pampa. Ahora, del túnel venís a una velocidad de 60 km por hora, la avenida te lo permite. Ahora tenés que venir muy borracho para no ver a los autos, 1,78 de alcohol en sangre. Lo ponemos porque no es una tragedia. Un pelotudo importante. Un tipo que te puede matar. Él se puede matar y que se joda por pelotudo. Ahora, un tipo con semejante cantidad de alcohol en sangre se arruina la vida. Se arruina la vida, como le pasó a tanta gente. Qué vergüenza, qué locura, creía que estaba jugando de Little Park a los autitos de los cabos. Es una cosa impresionante. Cuánto estúpido suelto. Ahora, como tenés tanto estúpido suelto, imbécil, tenés mucha gente honesta. Este tipo, por ejemplo, le cuento la historia, este tipo se tira para salvar a un perrito, a un caniche. Al azar, los que dicen, ¿qué es que amarte tres veces a un tipo que se tira para salvar a un perro que ni siquiera es de él? Por suerte, la gran mayoría de los argentinos son como este señor. Mírenlo, por favor. Ojalá que lo puedan sacar. No sé si lo tengas a ver, está arrimando a la orilla. Hay este chico que no le pase nada. Ahí va el perrito. Ahí lo ves al perrito. Se tiró, lo agarró. Bien, muy bien. ¡Bravo! ¡Impresionante! Ojalá que lo puedan sacar. No sé si lo tengas a ver, está arrimando a la orilla. Hay este chico que no le pase nada. Ahí va el perrito. Ahí lo ves al perrito. ¡Ay, ay, ay! Se tiró, lo agarró. Bien, muy bien. ¡Bravo! ¡Impresionante! Lo aplaudo. Hubiera hecho lo mismo. Alguien más valiente, generoso, bondadoso, amoroso, empático, todo lo opuesto al presidente Alberto Fernández. Puso en peligro su vida para salvar al caniche de otra familia. Necesitamos millones y millones de argentinos como este tipo para sacar a esta Argentina adelante. Y, ¿sabés qué? La damos vuelta. Con gente así, tan honesta, tan buena, que puede mirar al otro y que puede ser un perro muy importante. Basta del "no te metas". Basta del "sálvese quien pueda". Basta del "yo no fui". Basta de "yo argentino sin compromiso". Basta de tibios y basta de cagones. Basta de "Mamadera". Hoy vamos a conversar con Federico Llamas. Está con nosotros desde Barcelona y le agradezco que nos hayas esperado porque es muy tarde allá y, a pesar de la cuarentena, de cómo la vivió, qué le pasó. También con Julio Bárbaro, que ya está con nosotros. Gracias, Julio. Gracias, Yamil Santoro. Voy a arrancar, como siempre, con UROCK, pero antes, hoy encontré en las redes sociales un tape que me pareció divertido, de un personaje que fue una vez a participar al programa de Roberto Galán. Y ¿saben qué canción cantó? Sí, UROCK. Esta cuenta regresiva. Pero tiró cualquiera y vamos a ponerlo y después sí arrancamos con Federico Llamas, el famoso "surfer de la cuarentena", que nos va a contar su experiencia de vida, que fue lo que le pasó, el calvario que vivió hasta llegar acá. Vamos a arrancar con este personaje tan divertido para poner un poco de buena onda al comienzo del programa. Escalante. Escalante, cómo le va. El joven Escalante vive en Urlingham, aquí, en la provincia de Buenos Aires. Ganó el día miércoles, fue vencedor el día miércoles y hoy compite cantando el tema del grupo Europe. Cuenta regresiva. Bueno, muchísimas gracias, Roberto. Y ¿te puedes decir unas palabras? No, sin palabras en esta oportunidad. No hay ninguna palabra, nada más que un canto para que el público lo aplauda si usted lo hace bien. Muchas gracias. Aplauda si usted lo hace bien. Lili Chan, Lili Chan, Lule Bimi E Mulo Es Tu Payo Chanda Es Tu Payo Chanda Es Tu Payo Chanda Es Tu Pino, Pino Es Tu Escoge Es Tu Escoge Y Gentes, No Se Lo Pueden Decir Y Gentes, No Se Lo Pueden Decir Lili Chan Lili Chan Lili Chan Lule Bimi E Mulo Es Tu Payo Chanda Es Tu Escoge Es Tu Pino, Chanda Es Tu Pino, ¿Cómo Qué? Te Quiero, Te Quiero, Te Quiero A Ver Tengo La Buena Noticia Del Día. Falta Kwiyadew Para Que Te Water Para Que Firme Te Dehwan, Con Flaco Bueno, cortame la música, ahí está. Ahora sí estamos con Julio Bárbaro, con Yamil Santoro. Enseguida conversamos con ellos, pero ayer iba a salir al aire, bueno, la verdad que la diferencia horaria es intensa a esta hora de la noche. Vamos a conversar con Federico Llamas, el famoso "surfer de la cuarentena". Lo curioso es que el mismo juez que lo condenó a él, Mirabelli, es el mismo que ahora, por 2,50, porque no hay precio, no hay plata que alcance, que el presidente pueda zafar de haber violado, con su mujer y todos sus amigos, el famoso DNU. Lo saludo. Federico, ¿cómo estás? Buenas noches y gracias por esperarnos hasta tan tarde. Hola, buenas noches, amiga, ¿cómo estás? ¿Cómo estás ahora? ¿Estás mejor? Sí, sí, estoy lejos de casa, no sé si mejor, pero sí, estoy bien, estoy bien. Federico, te hiciste, como lamentablemente y tristemente conocido ayer, lo conversábamos por teléfono a la tarde, por haber sido el famoso "surfer de la cuarentena" y vos me contabas, y me gustaría que se lo cuentes a nuestra audiencia, que te está mirando mucho, ¿qué fue lo que te pasó exactamente? ¿Volvías de un viaje? ¿Volvías de Brasil, de vacaciones con tu pareja? Contanos toda la odisea desde que llegaste hasta que la pesadilla, si se puede llamar así, terminó. ¿Nos podés contar, por favor? Sí, o sea, yo creo que si no hubiesen estado los medios de comunicación y los controles policiales, yo hoy no estaría hablando con vos acá, así que todo se lo debo a ellos. ¿Vos sentís? Y también a la gente que les da el poder para que hagan las cosas que hacen, como la gente que les dio el permiso esencial, entre comillas, porque dejaron de ser esenciales cuando mentían con respecto a la situación del país y con respecto a si yo había entrado legal o ilegalmente al país, porque decían: "¿Cómo puede estar acá si las fronteras estaban cerradas?". O sea, ya en ese momento ya dejaron de ser esenciales, o sea, que deberían saber el artículo 205 y todo el embrollo ese. Entonces, eso es lo que yo creo que es el gran problema que tenemos, ¿no? La nueva iglesia, como digo, que son los periodistas y toda la mafia que les pagan por hacer lo que hacen. Y después, la gente hoy piensa hablar y dice: "Como que hoy, la verdad, al final tenías razón", ¿razón de qué? O sea, ¿razón de querer volver a mi casa? Es bien sencilla, fue bien sencilla la situación. O sea, yo, en la frontera, declaré que iba a ir a un domicilio y si yo quería ir al Hotel Sheraton, me iba a ir al Hotel Sheraton y si me quería ir a los toldos con mi familia, me iba a ir a los toldos con mi familia. O sea, nadie me negaba nada en la frontera, la gente que permite el acceso al país, ¿no? O sea, también podían entrar extranjeros tranquilamente, porque la declaración jurada estaba en inglés, en portugués, en español. También no nos daban ningún papel firmado por nadie, o sea, que nos daban un papel con nuestros datos, nuestra firma, teníamos que estampar una foto y con eso circular. Ya eso ya me pareció raro, amigo, y sentando como que, che, no me vas a certificar ninguna firma, no me lo vas a recibir con un sello y una firma tuya, que sos el agente migratorio, para hacer la entrada. No, con eso circulas, bárbaro. Y así habían circulado todos, porque una amiga mía había pasado el día anterior que yo y nos había comentado cómo era todo el trámite y fue lo mismo. Y bueno, la declaración jurada yo puse la dirección del hostel, de donde supuestamente me encontraron, de donde se encuentran, de donde se encuentran, de donde se encuentran, de donde se encuentran, de donde se encuentran, de donde se encuentran, de donde se encuentran, de donde se encuentran, de donde se encuentran, de donde se encuentran, de donde se encuentran, de donde se encuentran, de donde se encuentran, de donde se encuentran, de donde se encuentran, de donde se encuentran, de donde se encuentran, de donde se encuentran, de donde se encuentran, de donde se encuentran, de donde se encuentran, de donde se encuentran, de donde se encuentran, de donde se encuentran, de donde se encuentran, de donde se encuentran, de donde se encuentran, de donde se encuentran, de donde se encuentran, de donde se encuentran, de donde se encuentran, de donde se encuentran, de donde se encuentran, de donde se encuentran, de donde se encuentran, de donde se encuentran, de donde se encuentran, de donde se encuentran, de donde se encuentran, de donde se encuentran, de donde se encuentran, de donde se encuentran, de donde se encuentran, de donde se encuentran, de donde se encuentran, de donde se encuentran, de donde se encuentran, de donde se encuentran, de donde se encuentran, de donde se encuentran, de donde se encuentran, de donde se encuentran, de donde se encuentran, de donde se encuentran, de donde se encuentran, de donde se encuentran, de donde se encuentran, de donde se encuentran, de donde se encuentran, de donde se encuentran, de donde se encuentran, de donde se encuentran, de donde se encuentran, de donde se encuentran, de donde se encuentran, de donde se encuentran, de donde se encuentran, de donde se encuentran