¡Hola, hola! ¿Cómo están? Muy buenas noches. Bienvenidos a *Viviana con vos*. ¡Qué fotito, mamita! Me parece que era un buen nombre, mamita. Porque ayer Cristina Fernández de Kirchner dijo "mamita" muchas veces y me quedó. Y pensaba que ayer dejó claro Cristina que no quiere a la clase media. Dejó claro Cristina ayer que tampoco quiere a los movimientos sociales, por ende no quiere a los piqueteros, por ende no quiere a los pobres, por ende Cristina no quiere a nadie. Mamita. Hoy me tomaba un café con alguien que conozco mucho y que lo conoce mucho y que los conoce mucho, y me decía que Cristina, por ejemplo, disfruta un montón cuando ve que los piqueteros se instalan en la puerta del Ministerio de Desarrollo y que goza lo que le hacen a Juan Grabois. Mamita. La verdad es que los argentinos estamos acostumbrados a soportarlo todo, a soportar todo. Es el ángel exterminador, mamita. Estos tipos no se ponen de acuerdo en nada, se odian. Pero además dicen que no se van a separar porque si no, vuelve el macrismo. No los une el amor, los une el espanto. Mamita. Ayer, por ejemplo, por el día de la bandera, ni se juntaron. Dieron cada uno por su lado un discurso diferente. Ni Belgrano los pudo unir en el día de ayer. Mamita, hicimos un compilado. Mirá todo lo que se dijeron. Este proceso ultrainflacionario que estamos viviendo hoy en la Argentina es el producto del endeudamiento criminal de los cuatro años del macrismo. Mañana es mejor y el mañana es de todos ustedes. Pero el mañana de ustedes empezamos a construirlo hoy con mucha fuerza, con total convicción de que sabemos a dónde estamos parados y sabemos a dónde queremos llegar. Pero también sabemos, como alguna vez dijo Néstor, a dónde no queremos volver. Ganar las elecciones para no cambiar nada, mejor quedarse en la casa. Estoy seguro que tenemos por delante un enorme futuro. La Argentina no es ese país sin destino que algunos quieren plantearnos. La Argentina es un país que quiere ponerse de pie, que ha sufrido una y mil veces. Yo espero que la presencia ahora de Daniel Scioli en el Ministerio de la Producción, del funcionario que han puesto en la Aduana, la verdad es que tengo expectativas de que puedan reencausar y reenderecer las cosas. La verdad es que el acto de ayer, el de ayer, el de ayer, fue penoso todo. *Aesthetics*, *Time*, *d*, *thrown*, *ask*, dos *Hay veces*, *Perth*, De la Rúa, Bullrich, Cornejo. No tiene cerebro y flojita de memoria. Las críticas opositoras al discurso de Cristina Kirchner, que va de la realidad a desganarse y burla, fueron algunas de las frases más picantes que lanzaron los opositores tras las declaraciones de la vicepresidenta en la CTA. Además, dijo Cornejo, si tiene todas las soluciones para nuestro país, no se entiende qué hizo durante los más de 14 años que destruyeron la economía y todo lo que tocaron. Dijo Patricia Bullrich, le contestó a Cristina su inflación, su deuda, hágase cargo vicepresidente Ritondo, dijo evaden la realidad, evaden bajar el gasto, evaden bajar impuestos, evaden un plan económico. Dijo Vidal, todo es culpa de Macri, el capitalismo, los jueces y los que producen, nada es culpa del déficit, la emisión ni de ella que eligió Milito y formó este gobierno. Qué agotador mamita, siguen expertos fuertes. Cristina Kirchner no tiene cerebro ni para jugar con tierra, pero fue dos veces presidente y ahora es vice, impresentable. Mamita, Miley dijo todas las cosas que dijo sobre la inflación están todas mal, apareció Marra, Ramiro Marra, quiere que seamos Venezuela, y Delía dijo, por eso digo que se pusieron todos de acuerdo, flojita de memoria y de agradecimiento, dice Delía, nos declaró la guerra, todos los movimientos sociales, no hay duda que ella es la uno, porque despierta amores y odios muy intensos, ella habla y salen todos ellos a contestarle, ella es la que les marca el tiempo a todos, y no le importa si son propios o ajenos. Mamita, me importa un pito, dijo Cristina, me importa un pito, bien con los funcionarios, 10 frases claves de Cristina Kirchner en la sete a la vicepresidenta, volvió a marcar sus diferencias con la gestión y le pidió otra vez a Alberto Fernández que use la lapicera en tono económico, también cargó contra empresarios y jueces. Va más allá de todo, a mí me encanta porque Cristina es más dura con su gobierno que la oposición con este gobierno, ella es la peor opositora de todas a su gobierno, mamita, ya tiene más funcionarios en la mira, poneme la de Gran Hermano. Guzmán, Guzmán, ¿estás nominado? Pese, ¿estás nominado? Mamita. Se me cayó la lapicera, ponchámelo a él, ponchámelo a él. Ahí está, gracias, no puedo trabajar si no tengo la lapicera en la mano. Ahí está, volvé, volvé, volvé. Ya están todos nominados. Crece la interna, Cristina Kirchner se desentiende de la crisis económica y responsabiliza a Alberto Fernández, es impresionante, es la opositora más importante que tiene la República Argentina. Cristina, es tu, hacerte cargo de tu gobierno, no te hagas la Dolobus y vos lo elegiste al títere que trajo al borracho que se lo lleve, mamita. Qué fracaso, ¿no? Este gobierno. Pero es todo tuyo, Cris. La idea la tuviste vos. Mira, hablando de fracaso, Alberto Fernández rechazó las críticas de Cristina Kirchner al modelo económico y descartó cambios en el gabinete, pobrecito. El presidente mantiene fría su relación política... Ah, tengo data, tengo mucha data del vínculo, bueno, el vínculo que no existe entre ellos dos. El presidente mantiene fría su relación política con la vicepresidenta. En gobierno toman nota de los ministros, intendentes, legisladores y sindicalistas que participaron del acto organizado por la CTA. El presidente diciendo eso del gabinete es como, ¿viste? No sé, un equipo de fútbol y el técnico dice, no, no, esto va a seguir todo igual, no, o sea, ningún cambio, mentira, perdieron tres partidos, van a cambiarlo todo. Él sigue esperanzado. O igual me contaron que Guzmán no lo quiere nadie dentro del gobierno, ni lo de Massa, ni lo de... nadie lo quiere Guzmán. Todos sabemos que es mentira lo que dijo y lo que dice el presidente y ahí adentro hay muchos que tienen los días contados y ellos lo saben. Cristina con una carta te volteó el gabinete, con un tweet te lo volteó a Culfas, con una sola mirada te voltea cualquier funcionario de este gobierno. Yo creo que Cristina es ternuda y le raja a Dilan. Creo que igual Dilan y Tolosa Paz son los únicos dos que están con el presidente. Les voy a contar después un vuelo que me contaron cuando recibió los mensajes de Cristina, casi se descompensa. Es brava, Cristina, mira. Cristina Kirchner se puso al frente de una ofensiva contra las organizaciones piqueteras. Esto se pone tremendo con una subjetiva frase. La vicepresidenta exigió que el Estado deje de tercerizar las políticas sociales. Se trata de un proyecto que había sido revelado por Infobae. Si Evita los viera mamita dijo Emilio Pérsico, aliado del presidente blanco de las críticas. La verdad es que coincido, coincido porque si Evita resucita y ve a Pérsico, que le choreó el nombre para su movimiento social, lo mata, coincido, Dios mío. Los gerentes de la pobreza. Hoy un amigo me contó que estaba en un bar en el centro, tengo todo y tengo el video, pero no lo voy a poner hoy porque estaba él en ese bar y va muy seguido. Dice que había dos tipos que se repartían la guita y decían, yo quiero tanta guita por mes, eran de los movimientos sociales de Pérsico. Impresionante. Mamita. Estos tipos les sacan al que menos tienen. El 2% de 19 lucas es una fortuna para un pobre. El chino Navarro y Pérsico, movimientos sociales y a la vez son funcionarios. Están de los dos lados del mostrador. Mamita, es cualquiera. Yo estuve en el piquete y hablé con mucha gente, pero ahí la ven a esa chica. Creo que se llama Bril. La verdad, no me quería ni un poco, pero igual respiré profundo y dije, soy una profesional. La verdad que la quiero, me parte el alma lo que están haciendo con ellos, pero queda claro cómo les sacan el 2%, ellos dicen que no les sacan el 2% pero después reconocen que sí, los gerentes de la pobreza les sacan el 2%, que el 2% de 19 lucas, gerentes de la pobreza, mamita, míralo. Mi pregunta es, si odia tanto a los piqueteros, ¿por qué sacan? No, no los odio, no me gustan los gerentes de la pobreza, no me gusta que los usen a ustedes como redes. No, no los usan. ¿No los usan? No, la verdad que yo... ¿Cómo te llamas? Me llamo Bril. ¿Cuántos años tenés? 18. ¿Estudias? Un hijo de dos años. Un hijo de dos años, estudias. Contame a qué hora llegaste y ¿para qué, por necesidad social, trabajas o perteneces? Trabajo, estudio, vengo a los piquetes porque vengo a reclamar, porque no tengo para comer, no alcanza la plata por más que tengan una cooperativa y es mentira que te piden... Eso es mentira, el 2%. Es mentira, es mentira. Y si lo piden es porque ayudamos, porque ¿de dónde salen las banderas y eso? ¿Cómo te explico? Ahora, pero si ustedes tienen que ayudar con ese 2% o si se los pidieran, vos decís que lo das. ¿No sentís que está faltando por parte del Estado la ayuda a montones de comedores y niños que no tienen para alimentarse? O sea, esta es una pelea de ustedes con el gobierno, básicamente, porque no les da lo que necesitan. Y en ese caso estamos todos del mismo lado. A mí lo que más me jode es que a ustedes les saquen, les roben o los usen. Como a este gobierno no está la pobreza. La enfermedad hace lo mismo, la enfermedad hace lo mismo y nadie dice nada. Por supuesto que esta gente es víctima, son rehenes, son esclavos del poder. Estos hijos de mala madre, gerentes de la pobreza, les sacan el 2% y mucho más. Mucho más de lo que les corresponde. Mamita, mira, los movimientos sociales les respondieron a Cristina Kirchner. Están todos contra todos, en el frente de todos contra todos. Enfrentamos el modelo de pobreza de tu gobierno. En el discurso que cerró el plenario de la CTA, la vicepresidenta había reclamado que las políticas sociales no pueden seguir tercerizadas y que el Estado Nacional debe recuperar el control, la auditoría y la aplicación. Esto es declararle la guerra a los gerentes del podrismo. Esto es meterse con la caja de esta gente. Mamita. Cristina le quiere sacar a los gerentes de la pobreza esto, el manejo de los planes. Obviamente para qué? Para dárselo a los intendentes y que los intendentes lo manejen y tengan más latita. Se están pensando uno en el 2023. Hoy me contaron que piensen en el 2027, mamita. Y es una buena manera de que los intendentes también tengan a la gente agarrada con los planes. Ellos quieren resistir en la provincia de Buenos Aires porque saben que pierden en la elección más importante en el 2023. Se le contestó a Silvia Sarabia de Barrios de Pie. Ahí está. Cristina habla como si no fuera parte de este gobierno. Como dije, es la opositora más grande a su gobierno, Cristina Fernández de Kirchner. Y yo coincido con Sarabia. Pero Cristina habla de la pobreza como si la pobreza hubiera llegado, no sé, de un plato volador. Mamita. Tal vez no se acuerda que gobernaron 15 de los últimos 19 años. Esta pobreza la generaron ustedes, ellos. Este desastre que estamos viviendo básicamente lo generaron todos ellos. Y nos tratan de boludos a este rebaño. Pero, mamita. Me pregunto si no está de acuerdo con el presidente, ¿por qué no se va, Cristina? Como hizo Chacho Álvarez, ¿se acuerdan? Ahí lo tenés. Y si no se te cargó, pero Cristina no puede seguir tirando más piedras. Acá estamos nosotros, el rebaño de pelotudos, y no nos aguantamos más. Fuerte respaldo de Alberto Fernández de los movimientos sociales. Tras las críticas de Cristina Kirchner, les pido que nuestras diferencias no nos hagan decir cosas injustas, aseguró el presidente tras los dichos de su vice sobre los planes sociales. No puede ser que él diga una cosa, haga otra, que ella diga una cosa, haga otra, que nunca coincidan en lo que dice el uno con el otro. El gobierno es de los dos. Ella dice algo, él la contradice. Él dice algo, ella la contradice. Es de loco, mamita. Es una vergüenza total. Además, el presidente sabe que sin el apoyo de los movimientos sociales, su gobierno dura 30 segundos, porque habría un estallido social, mamita. Y ahora sí, hoy estaba escribiendo, me faltaba algo divertido. Digo, este presidente no podrá decir una pelotudez. Así me resuelve parte de lo que estoy diciendo. Y de repente me puse a mirar el teléfono y en tendencia trending topic decía garganta profunda. Digo, ¿qué pasó? ¿Qué pasó? ¿Qué pasó? ¿Qué pasó? Sexo el presidente y otra pelotudez. No, sexo el presidente y otra pelotudez. El presidente tiene el porno vintage en la cabeza, porque es muy vintage, ¿no? Garganta profunda. ¿Cuántas veces le pregunté a los invitados, al equipo o en alguna editorial? Yo preguntaba, ¿qué tiene el presidente Alberto Fernández en la cabeza? Y hoy se confundió un movimiento social con una película porno, porno vintage. Garganta profunda con garganta poderosa. Mamita, escúchalo. Ahí veo al compañero de Garganta Profunda. Como él, miles. Miles. Poderosa. No, profunda no. Poderosa. Poderosa. Poderosa. Poderosa. Poderosa. Poderosa. Pero profunda también, porque la verdad es que nos enseñaban en esas revistas muchas cosas que eran ocultas por otros medios. Me saca, me saca este tipo, me saca. Porque además, bueno, te equivocaste. Y es que, bueno, garganta profunda. Es decir, no, poderosa. Y profunda también. Faltaba que describiera y... No puedo decir. No, no puedo decir. No, no. Soy madre de familia. Y poderosa, dale. Seguir escribiéndola, te gustó. No puede ser, no puede ser. Se confunde. Un movimiento social con una película porno. Te lo pido por favor. Y encima existe. Ese que está ahí de la garganta profunda, barra poderosa, poderosa, profunda, se lleva a 500 lucas por mes. Así que se caga de risa por más que le digan lo que le digan a su revista. Poderosa, profunda, no pasa nada. 500 lucas todos los meses. Mamita. Alguien leyó, alguien vio esa revista. Porque tiene buena prensa, los actores calvos retuitean, pero no sé. No lo sé. Yo no la leí. La vi. Tiene buenas portadas, pero nada mal. Pensaba la intérprete de Los Sordos, cuando dijo profunda, poderosa. Hacía agua a la boca. Dice, ¿qué más va a decir, presidente? Una cosa increíble. ¿Qué hizo con la mano? ¿Sabemos qué hizo la chica esta? No. Ahí está. Susana Giménez se copó con lo que dijo el presidente. Retuiteó y puso jajaja. Mira, esto pasaba hoy. Ahí está, en la cuenta de Susana Giménez en su Twitter. Retuitea. Pibes, yo tenía una novia a la que le decía la jirafa. ¿Por qué era alta, tío? No. Por la garganta profunda. Y Susana le pone jajaja. Qué insarro todo. Susana Giménez se le caga de risa al gordo. Así estamos. No lo respeta nadie. Y no es para menos, porque... Porque... estás hablando de algo serio y te sale garganta profunda. Aparte, qué vintage el presidente, ¿no? Me siento. Está pensando en una película porno mientras está hablando, no sé, de movimientos sociales. Mamita. De todos modos, el presidente no para de superarse. Y ahí metí otro video en esta editorial. Me dijeron, mañana siga diciendo así, me resulta un poco más relajado. Digo, se superó. Sumó otro. Ahora, para diferenciarse de Horacio Rodríguez Larreta y el tema del lenguaje inclusivo. Así que él también, después de la garganta poderosa profunda, también se metió con el lenguaje inclusivo. Dijo, interpelades. Este hombre agota cualquiera, mamita, mirá. No es un problema de idioma. Es un problema de que todos se sientan interpelados. Todos se sientan interpelades. ¿Te habían dicho? Por favor, ¿cómo les gusta la estupidez, el lenguaje inclusivo? Inclusivo. Qué fanáticos son del curro de la ideología. Ahora, hay algo que yo no les voy a perdonar. Ayer yo dije, me lo noté porque no me quedó bien. Ayer yo dije que si Belgrano lo hubiera le pegaba una patada en el culo y lo sacaba de la casa de gobierno. Y me quedé corta porque hoy pudimos ver lo que pasó ayer. Este personaje que interpreta Manuel Belgrano habla en inclusivo. Y ahí sí que Manuel Belgrano se revuelca en la tumba. Le hicieron hablar en inclusivo a Belgrano. Le hicieron decir, todos, todas y todes. Mamita, míralo. Son movidos, muy emocionados, de que sean ustedes, los argentinos, las argentinas, que hayan prometido por esta bandera que es de todas, todos y todes. Lo dije ayer, son antipatria. ¿Cómo le vas a hacer? Decir a Belgrano, todos, todas y todes. Son una vergüenza. El día de la bandera. Y ese día tienen que hablar mal, raro. Mamita, interpelades, todes interpelades. Gobiernan para el 0,12% de la población, mamita. Hoy se conoció, ya está llegando, me dicen nuestros invitados, Franco Rinaldi. Porque te decía que hoy se conoció el audio de la comunicación entre el avión terrorista y Uruguay. Van a escuchar ahora cómo le miden el ingreso al espacio aéreo uruguayo. Igualito que en Argentina, que el avión despegó tres veces. Mamita, míralo. Eco Sierra Uniform 9219 Montevideo. Buenas tardes. Buenas tardes. Eco Sierra Uniform 9219, radar contacto, Lame 2240. Aparentemente hay un problema con tu permiso para entrar al espacio aéreo uruguayo. Te requiero que mantengas la presión sobre Dorbo. Ok. Mantengo el vuelo a 240, me voy a poner en presión sobre Dorbo para que me permita entrar al espacio aéreo uruguayo. Confirm. Eco Sierra Uniform 9219, recibido. Sí, recibí la información de que no pueden ingresar hace unos minutos solamente. Estoy coordinando y ya le confirmo. En principio, manténgase en órbita en Dorbo y ya le confirmo para continuar. Ok, manténgase en órbita en Dorbo y pues quédate para continuar. Estamos abordando que la autoridad nos comunique a ver qué pasa con el inconveniente del permiso. Ya estamos en comunicación nosotros intentando llamar, pero se ve que ellos también están con sus llamadas correspondientes. Yo le aviso. Eco Sierra Uniform 9219, Montevideo. Comando de defensa aéreo uruguayo no le autoriza el ingreso al espacio aéreo uruguayo. Te confirme si retorna el 6 o cuáles son sus intenciones. Sí, así por reto normal. Bueno, muy bien. ¿Puede coordinar con nosotros con este extra para retornar? Sí, correcto. Estamos en comunicación con ellos. Por ahora ponga rumbo a la plata. Ok, volando rumbo a la plata. Bueno, me anoté varias preguntas. ¿Por qué Uruguay y Paraguay le negaron el ingreso y nosotros nos dejamos entrar? La información era exactamente la misma. ¿Quién autorizó a la Argentina? ¿Por qué somos cómplices de Irán y de Venezuela? ¿Qué negocios tienen Irán y Venezuela con Argentina? ¿Por qué después de este papelón internacional la Cámpora sigue manejando el espacio aéreo? Mamita. De nada retenida en el 6, el gobierno quiere que la justicia deje ir a los tripulantes e insiste con las clases de vuelo. Acá vemos a los instructores de vuelo. Los tenés, mi amor. Es un meme. Árabes armados alrededor del avión. Somos instructores de vuelo. Clarísimo. Ponéle que son instructores de vuelo. El gobierno sabe que estamos hablando de terrorismo. Lo dice hasta el FBI. Pero ellos se siguen haciendo los boludos con nosotros el rebaño de pelotudos. Sigue con la hipótesis de Agustín Rossi. Qué vergüenza. Que vinieron iraníes y venezolanos a pilotear. Aprender a pilotear. Yo me fijé, me tomé el laburo de mirar los documentos de estos personajes. Todos tienen más de 45, 50 años. Se supone que deberían ser un poco más jóvenes, ¿no? Ya están un poco grandes para empezar a pilotear estos muchachos. Y encima acá. Recordemos el papelón, el papelón, la vergüenza de Agustín Rossi con Pablo Duggan. Recordémoslo. Esa es la información que tiene Migraciones. Y lo que digo es que uno no actúa con información que pueda estar en las redes sociales o información periodística. Tiene que tener certezas. Claro. Entonces, en función de las certezas, toma cada una de las decisiones que tiene que ir tomando. Después está todo el tema este de por qué había iraníes y venezolanos. Es una cuestión muy simple. Le estaban enseñando a pilotear el avión. Los iraníes que estaban allí. Ah, ese dato no lo teníamos. Los iraníes que estaban allí. Son los que venían. Esta es una presunción. Los iraníes que estaban allí son instructores. Sí. Y me da la cuenta más o menos porque 5 iraníes, 14 venezolanos, estaban instruyendo a dos tripulaciones más o menos. No es que usted compra un Hércules, por ejemplo, digo el Hércules que es el avión que tiene la Fuerza Aérea Argentina, y sale a manejarlo. Cualquiera. Son aviones que tienen su complejidad para llevarlo adelante. Bueno, tengo algunas preguntas más. ¿Por qué el gobierno no miente a los iraníes? Porque es un avión que tiene su complejidad. Y es un avión que tiene su complejidad. Bueno, tengo algunas preguntas más. ¿Por qué el gobierno no miente descaradamente? ¿Por qué insiste en que dejen ir a la tripulación? ¿Por qué? ¿Qué pasa si el piloto o el copiloto hablan? ¿A qué personaje del gobierno o a qué personaje del gobierno pueden manchar? Raro que ayer Cristina con todo lo que dijo en el día de la bandera no dijo nada. El avión terrorista que llegó con venezolanos e iraníes, mamita. Los que sí salieron a hablar fueron los venezolanos. Dijeron que esperan que el avión siga funcionando. Y el chavismo aseguró que ellos no cometieron ningún error. Mamita, míralo. Nosotros esperamos que se resuelva la cosa diplomáticamente como corresponde. Ese avión regrese donde tiene que regresar. Sigue cumpliendo las labores que cumple de trabajo. Que siga funcionando, ayudando. Porque muchas de esas cosas... ¿Cómo tú crees que llegan las medicinas a Venezuela? ¿Cómo las traemos? Las vacunas, ¿cómo llegaban? ¿Cuándo estamos en los gravísimos problemas de combustible, cómo hacíamos? Por supuesto que eso le duele a la imperialismo. Por supuesto que eso le duele al imperialismo. Les duele. Ni está cometiendo ningún delito, ni había cometido ningún delito, ni está preparando algún delito. Pero que sea la diplomacia la que se encargue de resolver ese problema por el bien de la amistad entre los pueblos. Bueno, claramente este hombre está mintiendo. Mezcla todo, mezcla las vacunas, el imperialismo. Y a todos nos gustaría que nos den una gran explicación. Y no sé si el tema se termina, pero por lo menos nos quedamos un poquitito más tranquilos. Mamita, claramente todos tienen el trasero bastante sucio. Mamita. Esto que vamos a ver es una metáfora de los argentinos. Huyendo de todas las trampas que nos hace el Estado. Te tiran con todo y vos vas esquivando las balas como Matrix. Y cuando ya pensás que lo lograste, te la dan por atrás y te tiran. O te inventan un impuesto o te encierran. Lo único importante para ellos es cagarte la vida. Mamita, qué difícil es ser argentino. Este video que te voy a mostrar ahora es increíble. Es de un fanático, de un fan de Cristina Fernández de Kirchner. Le gritaba a la gente, aguante Cristina. Y se llevó puesta una vaca. Mamita. ¡Mamita! Cristina, a este hombre y a todos nosotros los argentinos nos trajo mucha mala suerte. Pobre pibe. Siguiendo con la reina de Tolosa. Cada vuelo ida y vuelta de Cristina al Calafate nos cuesta 45 mil dólares. ¿Hasta cuándo el abuso? El Estado no tiene un mango. Le van a sacar los subsidios de las tarifas a la clase media. Tenemos un pueblo con hambre, tenemos más inflación que Venezuela. Crece la pobreza cada día más, pero Cristina usa los aviones del Estado como si fueran propios. Mamita, eso también es corrupción. Eso también es cagarse en este rebaño de pelotudos. Mamita, ¿cómo le gustan los aviones privados a esta mujer? En este video vas a encontrar algunas contradicciones de la jefa. Entre otras cosas porque habla bien de Cavallo. Ayer habló mamita, ¿se acuerdan? Mira, Mamita. Porque tiene méritos Irma, creo que tiene méritos Cavallo, creo que tiene méritos Beliz, incuestionables. Un paradigma o un representante como Cavallo, yo estimo que Cavallo es el cuadro más lúcido, más lúcido que ha tenido que ha delegado un capital aquí en Argentina. Para colmo ahora apareció uno que también dice que el mejor ministro de la historia fue Cavallo. Así que te imaginas la gente, digo, que se acantamos para el suicidio colectivo. Porque tiene méritos Irma, creo que tiene méritos Cavallo, creo que tiene méritos Beliz, incuestionables. Un paradigma o un representante como Cavallo, yo estimo que Cavallo es el cuadro más lúcido, más lúcido que ha tenido que ha delegado un capital aquí en Argentina. Para colmo ahora apareció uno que también dice que el mejor ministro de la historia fue Cavallo. Así que te imaginas la gente, digo, que se acantamos para el suicidio colectivo. La contradicción también forma parte de la manera en que gobierna Cristina. Será por eso que el presidente le tiene tanto miedo. Hoy me contaban que, y lo anoté, me decían, ella lo desequilibra al presidente, ella lo desequilibra. Me decían, lo que dijo hoy ese Furche, lo que sea, lo desequilibra. Me contaron que cuando viaja a alguna provincia, a algún lugar, va a competir en el partido, con algún que otro conocido, no tiene casi amigos, nadie lo apoya. Y que tal vez tiene buen humor por momentos, pero de repente cuando está aterrizando y prende el teléfono y empieza a ver todos los mensajes cuando le cuentan cómo Cristina lo hace pelota, se pone pálido, se siente mal y dice, así no se puede gobernar. Cristina Alberto siempre lo sorprende, lo deja en offside, siempre lo castiga, ejerce sobre él violencia de género. Igual, bueno, él hace todo para que ella le diga eso. Igual al presidente cada día lo vemos más parecido a Fernando de la Rúa. Estás igual. Es una mezcla de Roberto Galán, no es raro, estás igual. Rololo Puente, Roberto Galán, Alberto de la Rúa, Dios mío, como la Argentina un quilombo. Hablando en serio, incendiaron una oficina pública de Chubut y luego Mapuche Ram se adjudicó el ataque. Esto es terrorismo. El territorio Mapuche no existe. Territorio nacional de todos los argentinos, mamita, no jodamos más. Bueno, sí, vosotros, vosotros, vosotros, vosotros, vosotros, vosotros, vosotros, vosotros, vosotros, vosotros, nos marcamos más. Bueno, sí, boludos no, eh. Es un montón lo de la nación Mapuche. Me parece un montón, mamita. Argentina es un fracaso en todo y en casi todo. Salvo nosotros el rebaño de pelotudos que rebamos todos los días como contraviento y media, educación provees vas a aprender. Casi se duplicó la cantidad de alumnos que no llega al nivel esperado en lengua de evaluación que muestra el duro impacto del cierre de las escuelas por la pandemia. Los chicos pobres fueron los más afectados. Siempre pierden los pobres más que cualquiera y obviamente que el cierre de escuelas los afectó un montón mamita. Acá tenés la cara de la educación en la Argentina. Los planes de estudio son de la época de Tutankamón. Todo desactualizado, todo roto, mamita. Lo digo siempre, te quieren burro, te quieren bruto, mamita. Esto que vas a ver es impactante porque también fracasamos con la salud. Esto es en Neuquén. Están en un quirófano los médicos, las enfermeras operando mientras les cae la lluvia porque tienen el techo roto. Mamita, míralo. Así estamos trabajando en el quirófano del Castro Rendón. Las autoridades en vez de venir a solucionar el problema culpan a la gente, al personal de que tiran agua, de que se les caen los líquidos. Y acá está la prueba de que no somos nosotros los trabajadores. Para los de mantenimiento que no encontraban la pérdida, acá está. Esto es una locura. ¿Cómo esta gente puede seguir operando? Mirá lo que es la imagen. Mientras les llueve con la paciente, o el paciente, no sé, ahí, le cae el agua encima de la camilla. Es como si estuvieran, no sé, operando en la guerra. Es impresionante. Fracasamos en todo en la Argentina. Una locura, mamita. También somos un fracaso en la lucha contra el narcotráfico, no me canso de decirlo. Escándalo en Corrientes. Un ex juez federal a juicio con dos secretarios por proteger a los narcos. Crecen los narcos porque tienen todo el apoyo político, judicial y policial. El narcotráfico, señores, vino para quedarse. Y si no lo enfrentamos, esto va a ser cada vez peor, mamita. Preguntale si no a los rosarinos, a muchísimos barrios del fracaso urbano. Los narcos manejan todo, mamita. Hablan de los pobres, de los pobres, de los pobres, de los pobres. Hoy encontré en las redes este video de Indignados en La Matanza. Después de mirarlo, decime si es justo que la gente de La Matanza, que la gente de cualquier rincón del país viva de esta manera. La Matanza no avanza, mamita. Mirá. Gracias, Hernandito. Vosotros un peligro a mí. Gracias, Hernandito. Vosotros un peligro a mí. Me pregunto por qué la gente de La Matanza se resigna a vivir así, a vivir tan mal. Yo me acuerdo que una vez estuve en La Matanza, fui muchas veces y voy muchas veces, pero una vez fui y me acuerdo que, como sabían que yo iba a hablar con uno de los curas más conocidos de La Matanza, los intendentes de La Matanza, el intendente, la intendenta, me hicieron limpiar como las cuadras por las que creían que yo iba a llegar. Y de hecho fui por ahí y vi todas las veredas limpias, pero cuando me fui le dije ahora, chicos, me posta por donde está todo el quilombo. Era un desastre. Este pibe se lo toma con humor, pero es una tragedia que tengan que vivir así, porque ellos además pagan sus impuestos. Se merecen una vida mejor, se merecen agua potable, se merecen cloacas. No se merecen vivir rodeados de basura, merecen un futuro mejor, digno y no ser rehenes de la política. Mamita, qué difícil es vivir en la Argentina. Mamita. Hoy vamos a conversar con Rodrigo de Loredo, que ya está con nosotros, con Franco Rinaldi, con Roberto García Moritán. Me dicen que acaba de tener un accidente en la puerta del canal Franco Rinaldi. Pidan una cámara, por favor. Quiero saber qué fue lo que pasó, porque estamos acá, tenemos la rampa, lo estamos esperando. Queremos que hable de todo lo que tiene que ver con el avión que llegó a la Argentina y que nadie da explicación ni Argentina, ni Venezuela, ni nadie. Pero acaba de tener un accidente, espero que no sea grave, en la puerta del canal, creo que cuando se bajaba del auto. ¿Me pueden decir algo por cucaracha, chicos, por favor? Ahí está. Están ahora buscando la cámara para salir y ayudando a Franco Rinaldi. Tengo la buena noticia del día, José, ahora. La buena noticia del día es que faltan exactamente 540 días para que se vayan. Respiramos. Inhalá y exhalá. Me voy a la mesa, ya te contamos cómo está Franco Rinaldi y qué pasó en la puerta de América con Franco Rinaldi. Me dicen que tuvo un pequeño accidente, ya te contamos todo. Me voy a la mesa a conversar de esta Argentina loca que tenemos, hoy hemos titulado Mamita. Vamos a escuchar al presidente Alberto Fernández y su furcio, esta cosa que ya te da vergüenza ajena a esta altura del partido, con qué nueva locura o estupidez nos hará despertar amanecer mañana el presidente Alberto Fernández. Con esto nos sorprendía mucho más en el día de hoy. Escúchalo, por favor. Ahí va el compañero de garganta profunda. Como él, miles. Poderosa. No, profunda no, poderosa. Poderosa, poderosa, poderosa, poderosa, poderosa. Poderosa. Pero profunda también, porque la verdad es que nos enseñaban en esas revistas muchas cosas que eran ocultas por otros medios.

**