Muy buenos días. Hoy es martes 19 de marzo y, después de intensas negociaciones, **Mauricio Macri**, quien resultó ganador, retomará la presidencia del PRO, después de más de 20 años de su fundación. El PRO fue la génesis de su carrera política y, por eso, para musicalizar la apertura de hoy, escuchamos "We Will Rock You", interpretada por el ex presidente y luego un par de citas de Queen. **Mauricio Macri** será electo presidente del PRO tras un periodo en el que estuvo al frente la actual ministra de Seguridad, **Patricia Bullrich**. Por eso, titulamos "Día 100: Macri Presidente".

Si bien **Macri** es el fundador del PRO, el camino de retorno a la conducción de su partido no fue tarea sencilla porque, en estos últimos años, tuvo enfrentamientos con dos de sus principales dirigentes: primero con **Horacio Rodríguez Larreta** y después con la propia **Patricia Bullrich**. En el caso del ex jefe de gobierno porteño, las diferencias son notorias, evidentemente había dos tipos de identidades distintas. **Larreta** mostraba un perfil más de centro institucional y de gestión, mientras que **Macri** y **Bullrich** eran "halcones" en comparación con las "palomas" del PRO, que en ese momento eran **Larreta** y **María Eugenia Vidal**. Esta distinción trataba de mostrar a este ala, la más dura ideológicamente, hacia la derecha, en un proceso también de progresiva derechización a lo largo de los años.

Además del perfil que debe tener el PRO, las diferencias entre **Macri** y **Larreta** radican en la política que el partido tiene hacia el gobierno de **Javier Milei**. Para **Larreta**, el desembarco de los funcionarios del PRO en el gabinete de "La Libertad Avanza", el apoyo pragmáticamente incondicional de buena parte de los diputados y senadores a las iniciativas de **Milei** es un error total. Según trascendidos, el jefe de gobierno porteño le habría dicho a **Macri** en una reunión que la alianza con "La Libertad Avanza" era, textualmente, "un pésimo negocio: si a **Milei** le va bien, somos la UCD de Menem, quedamos absorbidos como rueda de auxilio del gobierno; si a **Milei** le va mal, somos el 'frepazo' de De la Rúa". Cabe recordar que estas dos expresiones a las que se alude prácticamente dejaron de existir en el terreno político, tanto el "frepazo" como la UCD.

Vamos a escuchar un fragmento de **Larreta** explicando esto el año pasado. Primero, el 4 de noviembre de 2023, **Horacio Rodríguez Larreta** diciendo: "El PRO está aliado con alguien que es de extrema derecha. El PRO, incluso en su génesis (podemos discutir si representa una centro-derecha), hoy se está acercando y aliando con alguien que es de derecha extrema. Ni siquiera en la génesis del PRO... incluso la génesis del PRO era diversa: había gente que venía del peronismo, gente al principio, gente que venía del radicalismo, de partidos más liberales, de una... creo que una sana diversidad, donde se la tomó que sea catalogado centro-derecha, pero no jamás un partido extremo. Hoy las posiciones que uno escucha de **Milei** son del extremo del extremo: volvieron a ratificar ayer el tema del mercado de órganos, volvieron a ratificar ayer la santificación de la dolarización. Son posiciones extremas que el PRO nunca tomó, nunca tomó. Yo te diría que está siendo mucho más extremo de lo que era la génesis del PRO".

Cuentan desde el entorno de **Larreta** que el ex precandidato a presidente de "Juntos por el Cambio" no presentará una lista alternativa a **Macri** en el PRO, pero tampoco abandonará el partido; buscará esperar el momento más propicio para que sus ideas sean mayoritarias. Quien se hizo ilusiones de un desembarco de **Larreta** en la Unión Cívica Radical fue el radical porteño **Facundo Del Giorno**, y tiene este mismo programa. Vamos a escucharlo: fue el día de ayer y **Facundo Del Giorno** diciendo: "No me imagino a **Larreta** en el radicalismo, pero ojalá que así sea, la verdad que no me lo imagino integrando el radicalismo. Ojalá quiera venir al radicalismo... (Ricardo) Alfonsín fue creo que es una excelente... fue una excelente persona, que esto... fue el último candidato a presidente que se apoyó en las PASO. Pero lo que sí me imagino es que armemos un frente político en la ciudad, donde tranquilamente o gracias a **Rodríguez Larreta** puede ser parte, como venimos haciendo hasta ahora, hace más de 20 años que las elecciones son diferentes, políticos, no de partidos".

En el caso de las discusiones con **Patricia Bullrich**, son más de táctica y de liderazgo y no tan conceptuales. Las diferencias habían empezado durante la campaña, cuando **Macri** tenía gestos cercanos a **Javier Milei**, mientras su candidata estaba en competencia con **Javier Milei**. Hay fuentes cercanas al PRO y a "Juntos por el Cambio" que analizan que esto debilitó la candidatura de **Patricia Bullrich**. Luego de que terminara finalmente ganando **Milei**, **Macri** buscaba integrar el gobierno con varios funcionarios de su propia tropa. En el gabinete, **Bullrich** prefirió negociar por su lado y consiguió dos ministerios para su propio espacio: el de Seguridad y el de Defensa. Casualmente, estos dos ministerios eran los que **Milei** le había prometido a **Bullrich**. De ahí vendría la hipotética alianza entre **Macri** y la vicepresidenta. Es otra de las hipótesis plausibles que el tiempo deberá develar.

Cerca del PRO, nadie cuestiona seriamente la elección de **Macri** como presidente, sin embargo, no está cerrada la lista de unidad. El sector de **Bullrich** sigue discutiendo los cargos y la tensión continúa en aumento. El "bullrichismo" no descarta que se pueda presentar una lista alternativa. Por otro lado, desde la visión de la ministra de Seguridad, la alianza con "La Libertad Avanza" debe ser lo antes posible. **Macri** es más cauto y quiere mejorar la posición del PRO para poder discutir con **Milei** desde otra posición de fuerza. Probablemente, la diferencia radique en que **Macri** cree, posiblemente, que puede hegemonizar el espacio que conduzca junto a **Javier Milei**, por la "catetización" que tiene el presidente y su partido, de ser, digamos, con poca capacidad de gobernabilidad.

Vamos a escuchar dos conocidas declaraciones del ex presidente. Primero, en la campaña de **Patricia Bullrich** en Lomas de Zamora, **Mauricio Macri** dice: "La otra alternativa es fácilmente infiltrable y la otra alternativa es una agrupación no madura, sin volumen, sin equipo, fácilmente infiltrable, que no puede garantizar ningún cambio. Y yo no puedo dejar de recordar, porque lo vivimos juntos, lo que fue gobernar ese prólogo del cambio con tan sólo cuatro gobernadores y el 30% de la Cámara de Diputados. Imagínense cómo alguien puede prometer un cambio con cero gobernadores, con menos del 20% de los diputados. Ahí no hay ningún cambio posible". No se podría más que coincidir con **Mauricio Macri** planteando esto y que la otra alternativa sea fácilmente infiltrable. Esta declaración del cierre de campaña la podemos unir con otra más reciente. Vamos a escuchar ahora una del 7 de marzo de 2024, **Mauricio Macri** diciendo sobre **Milei**: "Es él, su hermana y ser queridosos y humildes en la defensa de las ideas de fondo".

Bueno, si un partido es fácilmente infiltrable y a la vez consiste solamente en **Milei**, su hermana y las redes sociales, una alianza con lo que es un partido nacional de 20 años de trayectoria, con dos gobernadores, el jefe de gobierno porteño, varios intendentes, un bloque propio de diputados, no parece que esté pensado en términos simétricos. Además, parece que si **Macri** viese que el gobierno de **Milei** en algo fuese posible por su antecedente, que dejó el gobierno, las dificultades que implica gobernar.

Vamos a escucharlo ahora con otros fragmentos al respecto. El propio **Macri** dice: "En otro gobierno fue el prólogo del cambio, ya no puede haber otro prólogo. El prólogo del cambio fue nuestro gobierno, ahora viene el cambio definitivo". El prólogo del cambio es una definición interesante y claro que sí, nosotros fuimos el prólogo del cambio, planteamos una agenda de cambios. Vos fijate lo que pasó con nuestro DNU famoso también: si fuimos un DNU equivalente a cientos de desregulaciones y vinieron y nos dijeron que era un error, que el DNU no había que hacerlo así. Así que lo dividimos en tres leyes, ¿te acordás? ¡Sí! Y que lo mandásemos al Congreso, que lo iban a aprobar, lo aprobaron... ¡maquillísticos, pobrecitos! Cada proyecto de ley le sacaron lo más sustancial, y el segundo que iba con el doble de regulaciones, muchas coincidentes con el DNU que presentó el gobierno de **Javier Milei**, ni siquiera lo trataron. Entonces, no... no se puede ser cínico de creer que un DNU va a tener las leyes, lo vamos a poder transformar en leyes a la velocidad que la Argentina en crisis necesita, y con la garantía de que los distintos lobbies que van a intentar defender sus privilegios no van a terminar de vuelta desguazando y achicando el impacto de estas desregulaciones".

Bueno, esta idea coincide con lo que **Macri** decía, inclusive, previo a su intento de ser reelecto en el año 2019, cuando se preguntaba si fuera reelecto, ¿qué es lo que iba a hacer?, y él decía que iba a hacer lo mismo, pero más rápido. Vamos a escuchar otra vez, en también el programa "La Cornisa", el 26 de marzo de 2023, **Mauricio Macri** diciendo: "El buenismo que practiqué no se aplica hoy, todos saben, sobre todo el PRO y yo creo que ya a esta altura los primos radicales, la coalición, Miguel Pichetto, que es como si hubiese estado toda la vida con nosotros y la gente que se alineó con él, que son las cosas de las que creo, por eso estoy haciéndote este renunciamiento, porque creo realmente en fortalecer equipo, siempre, así que equipo tiene que haber, no creo en los iluminados, y tiene que haber mucha convicción, mucha firmeza, porque el buenismo que practiqué en el 2015-2019 no se aplica hoy".

**Macri**, junto a **Cristina Kirchner**, vienen siendo los dirigentes que ordenaban los espacios antagónicos del sistema político argentino. La irrupción de **Milei** como fuerza que demuestra el hartazgo de buena parte de la sociedad con la casta, parecería dejarlos atrás. Sin embargo, primero **Cristina** con su carta y sus jugadas para rearmar el peronismo de una manera pragmática, y ahora **Macri** retomando la presidencia del PRO, evidencian que no es tan sencillo prescindir de estos dirigentes para hacer política en nuestro país. **Macri** es un político astuto y difícil de vencer, por eso logra mantener buena cuota de poder a pesar de las derrotas electorales. No sabemos si el presidente **Javier Milei** tenga esas habilidades. Por lo pronto, ha mostrado impericia política y falta de cintura. El mismo **Javier Milei** públicamente se manifiesta muy cercano a **Macri**, se refiere a él como "el preci" y muestra una lealtad que no siempre corroboran las versiones en off.

Vamos y veamos y escuchemos lo que decía en diciembre pasado, acompañado ni más ni menos por **Patricia Bullrich**, en el programa de **Luis Majul**, un **Javier Milei** que dice: "Uno tiene que tener lealtad y **Macri** conmigo se comportó como un señor, sabía que me iba a insultar, sabía, obviamente sabía que el señor (Daniel) Riquelme y sus vándalos me iban a insultar, pero yo no tenía por qué dejarme intimidar por un conjunto de inadaptados. También lo puedo discutir. A mí me pareció además interesante que quede claro el contraste de la vieja Argentina y la Argentina que queremos nosotros es el primer punto, el segundo punto es uno tiene que tener lealtad. El señor **Mauricio Macri** conmigo se comportó como un señor. Entonces, ¿qué hizo? Bueno, haber terminado la elección del 22 de octubre, la doctora **Bullrich** y el presidente **Macri** tuvieron un gesto de grandeza de decir bueno, había dos expresiones del cambio y eligieron la de La Libertad Avanza, es decir, la que lideraba yo y ellos sin ningún tipo de condicionamiento, salieron y me apoyaron en un gesto de grandeza enorme, enorme. Entonces, uno tiene que ser agradecido y a mí me parece que ese gesto de grandeza es lo que ha permitido que hoy a mí me toque esta función como presidente de la nación, yo tengo que estar agradecido".

Bueno, hoy día 100 del gobierno de **Javier Milei**, es interesante reflexionar sobre el significante lealtad, quizás sea el signo del vínculo futuro entre aquella propuesta republicana que fundó hace más de 20 años **Mauricio Macri** y un partido con menos antecedentes institucionales como La Libertad Avanza. Uno 20 años y otros 20 meses, más o menos. Nos vamos con un poco de humor, con la misma canción con la que dimos la apertura, con "We Will Rock You", interpretado por el presidente, el expresidente y presidente a partir de hoy seguramente del PRO, y la verdadera de que va a ser...
***
**