Máximo riesgo. Ahí está, máximo riesgo. Ayer, **Máximo Kirchner** puso en riesgo al presidente **Alberto Fernández**. Ayer **Máximo Kirchner** demostró que le quiere sacar la banda y la lapicera a **Alberto Fernández**. Lo que hizo ayer **Máximo Kirchner** es destituyente. Ahí los tenés a los dos. Ellos lo único que quieren es que **Alberto Fernández** se vaya. Chicos, no me pusieron música. Lo único que hizo, como decía, es eso. Ayer, acá no se escucha, chicos, acá no se escucha. Quieren que **Alberto Fernández** se vaya. Y lo peor es que ya no se calientan estos muchachos por disimularlo. **Máximo Kirchner** y todos los de La Cámpora son unos irresponsables. Mirá, **Alberto** obviamente que chocó. Me pregunto qué va a hacer la oposición. ¿La oposición va a seguir haciendo la plancha mientras estos pibes tocan la Argentina? Otro que La Cámpora no se banca más se llama **Martín Guzmán**, **Sarasa**. Ya lo pusieron a **Alberto** en jaque. Ahora están por el jaque mate. Les voy a contar cuánto costó el chistecito del día de ayer. Cuánto garparon con la nuestra, estos muchachos. Mira, ayer La Cámpora gastó para este acto de lanzamiento de campaña de **Máximo Kirchner** 40 millones de pesos destinados al escenario en Plaza de Mayo. Gastaron 10 millones en seis torres de sonido. Viento más esta cámara, chicos, que la otra. Hoy estoy un poco inquieta. Gastaron 5 millones para pantallas y 13 millones para que los punteros movilicen militantes. El kirchnerismo se gastó ayer desde las 6 de la mañana, porque los escuché desde mi casa, hasta la 1 de la tarde sin parar más la caminata tipo Virgen de Luján. La cifra de 68 millones de pesos. Este lanzamiento de **Máximo Kirchner** nos costó a los argentinos 68 millones de pesos, incluyendo a nosotros, el rebaño de pelotudos porteños. Esos desalmados que somos los porteños. Toda esa plata es la de nuestros impuestos. 68 millones. Siempre con la nuestra. Tengo un nuevo ejercicio. Yo voy a decir algo y vos lo vas a contestar en tu casa. ¿Qué somos? Somos un rebaño de... decílo vos primero en tu casa. Pelotudos. Ayer además en el acto **Máximo Kirchner** mostró la nueva estética de La Cámpora, del nuevo kirchnerismo. Drones, grúas, cámaras de todo tipo. Militantes que lo entrevistan. Escucha entre otras cosas las barbaridades que dijo el niño Capricho. Lo que tenemos que entender de acá, Alma, es que cuando la gente está presente en un gobierno, cuando la gente es parte de un gobierno, cuando lo banca, cuando hace lo que tiene que hacer, lo malo es menos malo y lo bueno es más bueno. Es con la gente adentro, siempre. Esto es llegar el 24 de marzo a todas las calles de la ciudad de Buenos Aires. Aparte hemos visto que a veces es una ciudad que tiene tendencia a votar a aquellos que quieren ocultar lo que hizo la dictadura o que te discuten el número de compañeros detenidos o desaparecidos, que directamente reivindican la dictadura. Entonces yo quiero que la ciudad de Buenos Aires vote como vote, no pierda la humanidad y no pierda la sensibilidad. Después lo que quiera. Pero hay cosas que no se pueden negar. Bueno, para escucharlo y morirse. Salió a responderle **Horacio Rodríguez Larreta** decir que los porteños tienen tendencia a votar a los que quieren ocultar lo que hizo la dictadura es pasar un límite que ningún argentino puede aceptar. Además dijo **Larreta**, yo lo vivía en carne propia, ya lo recordábamos esto con **Julio Bárbaro**, que en el 77 se llevaron a mi viejo en un Falcon verde, gracias a Dios, dice. Y dice **Larreta**, apareció con vida unos días más tarde, pero lo sucedido me marcó para siempre. También **Jorge Macri**, yo creo que el heredero natural de **Larreta**, dijo lo siguiente: La metodología de agredirse en el área y discriminar a quien piensa distinto y no te vota es más propia de un dictador fascista que de un demócrata. Por cierto, ocupa un cargo gracias a la democracia a la que agrede. Perdón, tengo algo para decirte, Jorge. **Máximo Kirchner** no cree en la democracia. ¿Será porque los Kirchner hicieron su fortuna con la dictadura? Si no me lo crees a mí, mirá cómo te lo cuenta el que hoy es presidente, **Alberto Fernández**. Confiesa que los Kirchner se hicieron ricos durante la dictadura, escuchalo. Según cuentan las historias, parece que fueron abogados que les fue muy bien atendiendo en la época al fin de la dictadura y que allí hicieron mucho, que era una gran fortuna. De hecho, **Kirchner** llegó con alrededor de 25, 30 departamentos en capital. Según cuentan las historias, parece que fueron abogados que les fue muy bien atendiendo en la época al fin de la dictadura y que allí hicieron mucho, que era una gran fortuna. De hecho, **Kirchner** llegó con alrededor de 25, 30 departamentos en capital. Según cuentan las historias, parece que fueron abogados que les fue muy bien atendiendo en la época al fin de la dictadura y que allí hicieron mucho, que era una gran fortuna. De hecho, **Kirchner** llegó con alrededor de 25, 30 departamentos en capital. ¡Ay, estos porteños desalmados! Mirad a los tres, mirad a los tres. 25, 30 departamentos en capital. ¡El asco! No tienen 20, 30 cajitas o departamentos en La Matanza, en el tercer cordón del Conurbano. ¡Ah, porteños desalmados! No tuvieron exilio ni persecución los Kirchner, pero se hicieron ricos durante la dictadura. Hasta que no bajó el cuadro de Videla, no tenían la menor idea de lo que eran los derechos humanos y las organizaciones de derechos humanos. Al contrario, hicieron sus mejores negocios. Durante la dictadura, le tenemos bajando el cuadro. Se convirtieron en millonarios. Se convirtieron en millonarios. Además, **Máximo Kirchner**, tu tía **Alicia**, también trabajó mucho en la dictadura. Fue funcionaria. Ustedes se hicieron ricos con los milicos. No escupas para arriba porque te vas a mojar, **Máximo**. Y también aprovechó para pegarle un palo al presidente **Alberto Fernández**. Dijo que el gobierno tiene que ser con la gente adentro. Todo bien, critican a **Alberto**, pero La Cámpora no se baja, no se corre, no quieren perder las cajas. Ni la de Anses, ni la del PAMI, ni ninguna otra caja. El odio que tiene el gobierno hacia los porteños es visceral. Un odio impresionante. Recordemos que en plena cuarentena, pandemia, sacaron la coparticipación, ese punto de coparticipación. Estábamos en pandemia, pasándola para el orto. CABA, el Conurbano, la mayor cantidad de casos de COVID. Y en ese momento dijeron, y por televisión, ¿se acuerdan que lo contó **Jorge Macri**? Que decía, me levanto o me quedo. Le sacaron recursos a los porteños durante la pandemia, durante la cuarentena, inhumano. Para el frente de todos contra todos, especialmente para **Máximo** y para **Alberto**, los porteños somos una mierda, les damos asco. Ya lo había dicho **Fito Páez**, ¿se acuerdan una carta en Página/12? Y además nunca pidió perdón, sigue viviendo en un megapiso acá, el porteño. Hoy recordaba que sí habló con **Bebe Conte**, fue a mis amigos, **Bebe** no le preguntó nada y él respondió esto. El cacareo que se armó con la carta publicada en Página/12. Empezaron a llegar muchas notas de apoyo de aquí y de allá. Y **Diego Tatian**, que es un amigo cordobés, un filósofo, un escritor, me manda a través de **Liliana Herrero** una filmación de la noche de los festejos del aniversario de la ciudad de Roma, en la cual **Ricardo Muti**, el director de teatro, presenta al Nabucco, de Giuseppe Verdi, delante de Berlusconi y de quien había sido también el intendente de Berlusconi, que antes de poner la obra en escena le hace una crítica feroz a Berlusconi allá adelante. Y me tocó porque sentía que eso era un gran problema, me tocó porque sentía que yo estaba viviendo algo similar aquí de alguna u otra manera. Estaba dando una suerte de pelea que se tocaba en algún aspecto con esto de Muti. Y con la situación de cómo se comprende, cómo se vive una ciudad, la historia de un pueblo. Ya pasaron algunos meses de aquella carta que me mencionaste en un momento, ¿has hecho algún baladazo, algún análisis? Mira, yo recuerdo una frase de Pete Townshend muy buena, si se levanta pidiendo verdad y no auxilio, si se compromete con un coraje que no está muy seguro de poseer y si se pone de pie para indicar que algo está mal y no pide sangre para remediarlo, entonces es rock and roll. Hay una que quiero, porque nada más que me expliques, hay una palabra, un poeta, cómo hemos causado tantas palabras para emocionarlos, que es la famosa palabra asco, que fue la que causó más cacareo, como decimos. Está en lo que tengo, en todas las frases que te dije, en el rock and roll la palabra asco es materia de todos los días. Lo siento, yo no vengo de la política, no vengo de las buenas modales, eso es lo que es, a bravo. Bueno, a los porteños nos critica **Alberto** que nació en La Paternal y tiene su departamento en Puerto Madero. Nos critica **Cristina** que vivía en Puerto Madero y ahora vive en Recoleta. Nos critican los mismos que eligen vivir acá. ¿Por qué no se van a otro lado y nos dejan derrotar las pinotas? ¿Se acuerdan de la Rosadita? Mira, Puerto Madero, porteños, no tienen cara, no tienen cara y no tienen memoria. Hasta Udu vivía en Puerto Madero. A los porteños nos critican los reyes de Puerto Madero. Si tanto les jode que seamos porteños, ¿por qué no se van a vivir al tercer cordón del conurbano? Solo quieren gobernar por la caja, por la guita. Es el único sentimiento que tienen. Vayan a vivir acá. No, acá no, acá ya viven. Vayan a vivir ahí. Se excitaban con la guita, la contaban, la pesaban en Puerto Madero. Esta foto se la dedicó a **Máximo Kirchner**. Ahí está, mira **Máximo**. Digo para vos que hablás de la dictadura con mucho dolor en el alma. Ese fue tu jefe del ejército. Pónganse de acuerdo. Miralo, miralo. Mirá mío. Esta foto a mí me da una bronca. El kirchnerismo corrompió absolutamente todo. Es como un virus, va recorriendo todo hasta que lo pude. Se apoderaron hasta de los derechos humanos. Una hija de puta, billetera, mata galán. Además el kirchnerismo siempre fue generoso pero con la nuestra. ¿A qué no saben quién apareció? **Pablo Echarri**. Confirmado, existe el negacionismo. **Pablo**, me parece que el negacionista sos vos. Votás a los que se la espantaron todo y decís si supiera que la espantaron igual, los votaría. **Pablo**, eso es negacionismo. Pero si te referís al número de desaparecidos, vamos a escuchar a **Graciela Fernández Meijide**. ¿Te suena? No es culpa, pero hizo de todo y puso en los sobarios unas pelotas por los derechos humanos con un hijo desaparecido. Mirá, si no lo escuchaste, escuchá la hora. La última, puede ser breve. ¿Por qué una mujer como usted, militante de derechos humanos, con un hijo desaparecido en una fecha como hoy, no puede, si quisiera, ir a la plaza de mazmorra? Primero porque estoy muy mayor y no podría ni terminar. Pero segundo porque podría ser objeto de una provocación. Por mi posición, concretamente, por ejemplo, yo no admito que haya dos números de desaparecidos. No. Uno fue una necesidad al principio cuando se quería llegar a los organismos internacionales y la única figura era el genocidio. Y para poder argüir que había un genocidio se inventó el número 30.000. El otro número es el que está documentado. Y saben qué, muchachos, me pregunto yo y le pregunto a cualquiera. Entre 10.000 para redondear y 30.000, hay 20.000 de diferencia. Pasaron los años, se acabó el miedo de la denuncia, los nietos se están encontrando solos, ha habido reparación económica. ¿Me van a decir que hay 20.000 familias en la Argentina que no han denunciado la desaparición de un miembro? Y que hay 20.000 personas que pueden desaparecer sin que los compañeros de trabajo de militancia denuncien su desaparición, sobre todo después en democracia. Díganme, explíquenme cómo, por ejemplo, el número de personas que han desaparecido en la Argentina, por favor, ¿te creen que la sociedad argentina es así? Se quedó claro, **Pablo**, los 30.000 son una fake news. Si me entero que los Kirchner robaron igual los volvería a votar. Negacionista, negacionista, mirá que esta mina tuvo huevos cuando había que hablar de los derechos humanos, de hacerse cargo. Para esta mina no es un feriado el 24, esta puso lo que había que poner como Alfonsín, no como tu viejo, sorry. Total, si a ustedes les estuvo un huevo todo, a mí también. Si ustedes hablan como si nada cagándose en todos nosotros. **Pablo**, si querés vení acá, te sentás acá y hablamos de los 30.000 y de lo que quieras mano a mano. Estoy hasta las 11 de la noche en América. Hablando de desaparecidos, ¿dónde está **Julio López**? ¿Dónde está **Marcela López**? **Pablo Echarri**? Hola **Pablo Echarri**, hola **Máximo**, ¿dónde están? Ya que están tan preocupados por los desaparecidos. Al colectivo verde, ocúpense, nadie habla. Mirá la cantidad de bondis que trajeron a la gente ayer, que la llevaron, mirá lo que es eso. Parece la salida de un colegio, pero no. Son todos los micro escolares que llevaron a los militantes de todas partes del país. Mirá el quilombo que hicieron ayer en la calle. Ya, se hizo el feriado en la calle, estaban todos ellos. Todos los colectivos cargados con la nuestra, le garparon con la nuestra. Creo que a la mayoría de la gente le preguntaban si no tenían idea de qué era esto. Creo que a la mayoría de la gente le preguntaban si no tenían idea de qué estaban haciendo ayer en este lugar. Lamentable. Esto en realidad, todo esto está hecho para que **Máximo** se poronguee al presidente y vean quién la tiene más larga. Lo que pasa es que poronguean con la nuestra. Así poronguea a cualquiera. Ahora empieza como ahora quédate, porque yo sé que estás ahí, estamos liderando, gracias, es un día especial, lo digo para que Pompilla se ponga contento. Lo que empieza a venir ahora es heavy. Por ejemplo, estas dos chicas que estaban ayer en la marcha, en el lanzamiento de campaña de **Máximo**, ¿podéis decir que estaban involucradas, compenetradas con un día tan especial para los argentinos? No. Se pusieron a hacer un TikTok. No. Se pusieron a hacer un TikTok. En el aniversario número 46 del golpe. Mucha conciencia social con la nuestra. Me pondría a bailar reggaetón, o trap, no sé qué es eso, pero la verdad que no tengo la música adecuada. TikTokeando, TikTokeando en un día tan especial, pero si esto te pareció un montón, no viste nada. No. No. No. No. No. No. No. No. No. No. No viste nada. Esto que vas a ver ahora, a mí me pone un poco nerviosa. Son personas que desfilan, hacen un desfile de moda, se hacen las lindas, se hacen los lindos, se hacen los loques. ¡Míralo por favor! ¡Memoria, verdad y justicia! ¡Memoria, verdad y justicia! ¡Los cuerpos son libres! ¡Ya entendido! ¡Memoria, verdad y justicia! ¡Los cuerpos son libres! ¡Los cuerpos son libres! ¡Memoria, verdad y justicia! ¡Los cuerpos de los cuerpos son libres! ¡Ya entendido! ¡Memoria, verdad y justicia! ¡Los cuerpos son libres! ¿Puedo ponerme un poco esas imágenes? Memoria, verdad y justicia. Yo pienso, a ver, así como yo siendo mujer, no me identifico con ninguna mujer, no digo ni siquiera con las gardas, con ninguna mujer que va y prende, fue una catedral, o que cada catedral, o que no me representa, a los gays, a los homosexuales, estos pibes tampoco los representan. No sé qué es lo que están haciendo, Memoria, verdad y justicia, todos en culo, desfilando, cero cabeza. ¿Qué hacen estos pibes haciendo este papelón? Son una vergüenza para la comunidad gay, chicos, son una vergüenza. No representan a nadie. Son un mamarracho, un papelón, se llevaron respeto a Marzo. A los gays, estos personajes no los representan, como a mí no me representan las niñas que se quedan en tetas y prenden fuego una catedral, ¿entienden? Que no tiene nada que ver con el género, es con el buen gusto, es con la educación, es con la clase, es respetar lo que estás conmemorando. No tienen ni idea, porque no tienen ni idea. Página/12, **Máximo Kirchner**, mira, es genial. **Máximo Kirchner** rompió el silencio en el día de la Memoria, dice Página/12, hacer caminar a los compañeros 13 kilómetros con esas ganas marca el nivel de decisión que tenemos para transformar la patria, mamita. Esto lo remarcó sobre la columna que encabeza La Cámpora. Están hablando de que caminaron 13 kilómetros, como que salieron a hacer running, ponele. Hacer no hicieron nada por el país, hacer no hicieron nada por el país. Lo único que ayer demostró **Máximo** y La Cámpora es que el presidente está muy solo, que lo están dejando solo, que ya lo dejaron solo, **Alberto Fernández**. Hay unos funcionarios fieles todavía aquí en **Alberto**, ahí ves la foto. Estuvieron con **Alberto**, **Victoria Tolosa Paz, Filmus, Juan Zabaleta, Ceruti**. Son pocos, se nota que ya el poder está en otro lado. Están haciendo el aguante al presidente, hacen bien, están intentando ser reales al albertismo. Inclusive uno de estos que está por acá me contaron que se animó a decir al presidente, corré a La Cámpora, sacales las cajas y mandalos a la... Hay que tener muchos huevos para esa decisión y creo que a **Alberto** no le alcanza. Es que en la Argentina se me falta huevo. Mirá lo que dice **Lucas Romero**, la Roque le reconoce al presidente que tiene la lapicera, pero le recuerda que solo tiene el 4% de la tinta, un amigo de La Roque. Estamos padeciendo a un presidente sin poder. Si en vez de seguir con el golpe blando se ponen a laburar, ya que ustedes laburan por la patria, ¿no sería mejor si lo dejan de joder un poco a **Alberto Fernández**? ¿Sabrá **Máximo Kirchner** que es oficialismo y no oposición? El que también le pegó durísimo a **Alberto Fernández** fue **Axel Kicillof**, dio un discurso para el canal de las madres, las madres tienen un canal. No me quieren bancar un canal a mí también por YouTube. Dijo: al que no le interese pelearse con nadie que sepa que no lo necesitamos. Creo que estaba hablando **Alberto Fernández**, míralo. Que llegamos al gobierno en el 19 y no es ni para permanecer, ni para seguir, ni para no molestar. Es para darle de comer a la gente, es para darle... Es para darle trabajo a la gente, es para reactivar nuestras industrias, poner en marcha la producción y buscar la justicia social. Al que no le interesa pelearse con nadie que sepa que no lo necesitamos. **Alberto Fernández**, teléfono. Dice **Axel** que si no te vas a pelear no te necesitan más. No, no, que no te necesitan más. Máximo riesgo. Estos pendejos están haciendo un golpe blando. Máximo riesgo. Además ayer se cagaba de risa con **Kicillof, Máximo**. ¿De qué se ríen? Ahí está. Estaban pasando bombas. Se sacaban fotos con Budú, con **Guado**, con toda La Cámpora, como que nada, la estaban pasando re bien. ¿Se dan cuenta que el presidente tiene la manzana rodeada por todos ellos? Mirá el tweet de **Tony Coleman**. Estos muñecos a mí me parecen re graciosos. Si no fuera que son unos vende patria. Descomunal, dice **Tony Coleman**, descomunal la columna de La Cámpora. Me parece que nunca ha visto. Y la marcha de todas las organizaciones debe ser la más grande de la historia o algo así. Detesto al periodismo bragueta. ¡Qué antipatria, Tony, qué antipatria! ¿No te da vergüenza? Todos se quieren llevar bien con el nene caprichoso. Hola, Tony. Tanto les piden. Tanto les piden, Tony, tanto les piden. Un detalle. Mirá la remera de **Máximo Kirchner**. Porque encima, viste que le decía, no, el gordo que juega a la play, qué sello. El tipo se fue, mirá lo que es la remera. Una remera de la Playstation. Le decían que era un vago que jugaba, ¿te acordás? Bueno, ahí está, mirá, tienen tiempo hasta para esas cosas. El de la marcha. Ayer parecía el cumpleaños de **Máximo Kirchner**. Mirá cómo cantaba. Cómo festejaba con la canta. Ay, los soldados de Perón. Sí, Perón se levanta de la tumba. Le da una tuba. La canta. La canta. La canta. La canta. La canta. La canta. La canta. La canta. Le da una tumba. Se murió hace 49 años, Perón. Mirá los... Ustedes es como que atrasan, se creen montoneros. Hablan de los gorilas de Clarín. Hablan de los gorilas de Clarín. Pero, si no era por Clarín, Néstor no ganaba. A Néstor no lo conocían ni el loro. Y también, si no fuera por Néstor, Clarín se perdía muchos negocios. Lo justo es justo, ¿no? Acá tenemos a los millonarios de izquierda. Les encanta hablar de los pobres, pero viven en Puerto Madero, los reyes de Puerto Madero. Máximo riesgo. Ayer fue el lanzamiento de su campaña. A nivel nacional, llegaron micros de todas partes de la Argentina. Máximo no mide nada, pero tiene un apellido que pesa. Y si Cristina quiere, Máximo es candidato. Y los cumpas lo van a votar. El kirchnerismo por momentos se parece a una monarquía. El que atendió a Máximo fue **Luis D'Elía**, que no es santo de mi devoción, pero dijo algo bastante lógico. Así como **Ricardo Alfonsín** no tiene la densidad, estatura y volumen político de **Raúl Alfonsín**. Gracias, Belia, pero ya lo saciamos. **Máximo Kirchner** no tiene la densidad, estatura y volumen político de su papá. A Ricardo nunca le dieron los espacios en la UCR por ser hijo de... que le damos a **Máximo** en el Frente de Todos. Coincido con **Luis D'Elía**, me parece un análisis bastante lógico. Acabo de coincidir con Belia. Necesito un psiquiatra a la derecha. Pero la verdad que tiene razón. ¿Qué mérito tiene **Máximo** para que le den todo ese lugar y encima le paguen la marchita con la nuestra? Bueno, es el hijo de dos expresidentes. Creo que es un caso inédito en el mundo. Igual **D'Elía** es impresentable. Recordémoslo a **D'Elía** cuando se hizo en Intratables el doctor Amor. **Máximo**. **Máximo**. ¡Basta de tanta hipocresía, de tanta mentira! ¡Estoy reventado de bronca! ¿Qué quieren que hagamos? ¿Quieren linchamiento? ¿Quieren linchamiento? Menos mal que tuvimos un tipo como el Papa. Que salió a parar esa locura. Necesitamos escuela, educación, presupuesto, amor, amor, amor. ¡Mucho amor! ¡No te permitas a los de casacitos! ¡Por esto es que... ¿Qué me viniste a provocar? ¡Cer... Así se producen algunos empujones. ¿Ustedes vinieron acá de mercenarios? ¡De vos! Así. **D'Elía** que golpea a una persona. Comienzan los golpes contra un hombre. Así que debe correr. ¡Amor, amor, amor! ¿Es real el odio que vos decís que tenés? Sí, pero... Visceral. Yo soy un hombre, nieto de un anarquista. Mi padre, un peronista de base. De esos que brindaron el día que mataron a Aramburu. Brindamos en mi casa con vino y con asado con los vecinos. ¿A usted le parece bien tener odio, Visceral? O sea, eso es un orgullo. Bueno, es un orgullo. ¡Amor, amor, amor! ¿Crees que hay que fusilarlo o no crees que hay que fusilarlo? Yo decía el 151. Pero no lo escuchaba Evita. Evita decía que hay que fusilar a Menéndez, militares golpistas, derrotados en la Plaza de Mayo, para que nadie más se atreva a eso. Acá la única que mata son las oligarquías y el imperio. Entonces cuando vos decís que hay un tipo de... acusado de terrorismo y homicidio, agente de la CIA, y vos planteas el fusilamiento, tanto escándalo... ¡Amor, amor, amor! Amor, amor, amor Nació de ti, nació de mí, de la esperanza Amor, amor, amor Nació de Dios, para nosotros, nació de la luna Qué difícil. Ustedes se dan cuenta, definitivamente, esto es una locura. O sea, están todos locos. No es el caso de Elía porque no gobierna, pero están re quemados los que están arriba y estamos como supercuartos los que estamos abajo. Es al revés. Hablando de odio, la encontraron a **Miriam Lewin** en la calle, en la zona de Congreso. Estamos hablando de la titular del odio. Una mujer la encaró, quiso conversar con ella, pero **Miriam** prefirió callar. Vamos a darla. **Miriam**, libertad de expresión. Alergia. Libertad de expresión, mirate. A favor del aborto. Acá están las víctimas de los niños. ¿Qué te va a decir? Que ustedes con sus medios... No, no. No? Ayudan a morir. ¿Te sentís bien? ¿Te sentís bien? Como periodista. ¿Apoyando esas causas? La Argentina se cae a pedazos gracias a ustedes. ¿Eso te hace sentir bien? ¿Te hace sentir bien? ¿Sos **Miriam Lewin**, verdad? ¿Te hace sentir bien todo lo que está pasando en nuestro país? Yo sé que se enojan conmigo cuando las mando a bañar, pero **Miriam**, una champúseada. ¿Viste cuando el pelo se te separe? Porque lo tenés todo sucio. O sea, un champú, un champú desodorante. Ya perfume o crema me parece un montón, pero lávate el pelo. Lávate el pelo. Bueno, no creen en el diálogo. O sea, no creen en el diálogo. No le iba a hablar a esa mujer que la fue a encarar. Ella solo habla con los que piensan igual. Si no, no hablan. **Miriam**, libertad de expresión. A mí me causan gracia a esta altura. Pensar que yo le estuve miedo. Imaginate. Imaginate cómo estamos que yo le tenía miedo a esa gente. Por dios. La Argentina está tan confundida que un agricultor en una 4x4, un oligarca, pero un sindicalista con un auto importado y guardaespaldas, es un luchador social. Déjenme de joder. ¡Qué manga de garcas todos! ¿Saben lo que pasó con este cartel que pusieron en la estación de Subte? En esta estación hay un asesino al lado del cartel donde dice **Rodolfo Walsh**. Mirad el video de estos jóvenes que se animan a ir contra la marea progre. Por favor. ¿Qué es vivir en la Argentina? Esto que encontré es trágico. ¡Qué algo tan exigente! ¡Qué algo tan exigente! ¡Qué algo tan exigente! ¡Qué algo tan exigente! ¡Qué algo tan exigente! Esto que encontré es trágico. Hay una foto con la cara de Nisman. Salió ayer, ayer no pude ponerlo por lo que se vea tiempo. Ya que es el día de la memoria dice esta foto con Nisman, ya que es el día de la memoria no se olviden de mí. Nosotros no podemos olvidarnos del fiscal Nisman. ¿Alguien cree que fue un suicidio? La que encontró una perla en la marcha de ayer fue **Patricia Bullrich**. Descubrió una bandera de la agrupación de **Teresa Rodríguez**, que fue la misma que le tiró las piedras en el despacho a **Cristina**. Veámoslo. Nosotros somos siempre garantía de tranquilidad porque es nuestra naturaleza. Somos una fuerza democrática que está en el Congreso, que discute ahí, que no tira piedras. Recién hubo una foto muy interesante que ustedes la dejaron pasar. ¿Cuál? No la vimos. Que en la manifestación había una bandera del movimiento **Teresa Rodríguez**. ¿De esos los que tiraron? El movimiento **Teresa Rodríguez** es el que le tiró las piedras en las ventanas del Senado del otro día. Es decir, que hoy La Cámpora acaba de marchar con el movimiento **Teresa Rodríguez** en esta. Así que pueden mirar para adentro quiénes son los que estaban el otro día en la marcha tirando las piedras. Quizás es un dato interesante para pensar. O sea, sí, es un mega dato para pensar. O sea, ¿cómo va a estar ese movimiento si ese es el movimiento que tiró las piedras al despacho de **Cristina**? ¿Qué hacían ayer en la marcha de La Cámpora? Es raro, salvo que haya estado todo armado. Y en ese caso se puede entender que la vicepresidenta tuviera en el despacho las cámaras, celos drones, la grúa, las piedras que caían sobre el cuadrito de Maradona. Todo relato, todo relato, todo relato. Máximo riesgo. Habría que pedir entonces un Martín Fierro para **Cristina**. Hablando de teatro y de gente falsa. **Sabrina Ajmechet** sobre la ley de alquileres. La verdad que si el oficialismo no da la oposición, mamita. Marche otro panqueque, por favor. Esta es la oposición que tenemos, es vergonzoso. Felicita primero al diputado nacional, **Lipo Vezqui**, por la aprobación de su proyecto de la ley de alquileres. Este es un gran paso, dice, para los inquilinos y para la oposición. Pero tengo unas convicciones y si me ponen esos sobres tengo otras porque no queda otra, no me jodan. Sesión especial el 5 de abril para derogar la ley de alquileres. Qué orgullo, juntos por el cambio. No da. Necesitamos una oposición a la altura. **Sabrina**. Por favor, ve las imágenes del gobernador de Neuquén de ayer. Él estaba sin barbijo y los niños con barbijo. Ayer te lo mostramos y decíamos por qué razón él pudo no tenerlo y los chicos sí. Bueno, a partir del lunes esto va a cambiar y va a ser optativo en Neuquén. En las escuelas de Neuquén el uso del barbijo será optativo para cada familia. Me pone contenta, pusimos ayer un granito de arena. Esta medida debería tomarse a nivel nacional y que cada familia decida si mando o no a su hijo con el barbijo al colegio. Aflojemos con la dictadura sanitaria, por favor. Hoy tenemos a **Amalia Granata** y a **Agustín Laje**. Hoy es un programa que yo no me lo perdería. **Amalia** está con nosotros y la quiere mostrar. **Amalia**, divina, monísima. Vamos a hablar qué semana tuvo. Encontré esto que me encantó para hablar con ella y con **Agustín Laje**. El populismo no es una ideología política. El populismo no es una ideología política, sino una forma de hacer política. Nos vamos a entretener muchísimo en el día de hoy, pero quiero darles la buena noticia del día. Faltan 635 días para que se vayan. Gracias por acompañarnos en un día tan especial. Bienvenidos. Esto es, estamos ganando, Lidiana con vos. Gracias. Llegamos al gobierno en el 19 y no es ni para permanecer.

**