¡Que lo cumpla feliz! ¡Feliz cumpleaños! ¡Que lo cumpla feliz! Si no le ponemos un poquito de picante nos volvemos locos, ¿no? Cada vez que vemos esa foto nos volvemos locos, locos. Hoy es el cumpleaños de la querida Fabiola. Ahí los vemos, ¿se acuerdan? Esto circulaba en las redes el 14 de julio, día del Hijo de Remilputas. Así es como lo titula el pueblo, la gente en las redes sociales. Lo tomamos prestado. Estuve buscando, voy a ver si ahora apareció algo, porque hasta hace dos minutos la primera dama en su red social Instagram no tiene nada. No puso ninguna fotito, no levantó ninguna fotito de su cumpleaños y le mandaron flores, bombones, chocolates, nada. No subió una sola foto. Claramente tienen el culo demasiado sucio. Qué suerte que no subieron ni una sola foto en el día de hoy. Esta foto, esta imagen nos revuelve las tripas. Hoy es su nuevo aniversario del Olivos Gate. Tenemos la mecha corta, así se llama esta editorial en el día de hoy. Hoy finalmente institucionalizamos el día del Hijo de Remil P. Pensaba en lo mal que la pasamos durante la pandemia, la cuarentena, todos encerrados. Y al presidente Alberto Fernández que no paraba de decir que la Argentina de los vivos se había terminado. Recordemos al presidente Alberto Fernández cuando nos mentía a todos los argentinos. Mirálo, tenemos la mecha corta, Alberto. Yo no me quiero hacer el editorial, yo he ido quedándome en mi casa y diciendo que todo circule cuando el virus se viene contagiando. Mi papá se murió el 27 de mayo. Me dió ese caso, usted, presidente. Le hice caso desde el 19 de marzo. No lo vi nunca más. A 10 metros lo saludé el día de su cumpleaños, el 17 de mayo. Me murió el 27. Y, lo tuve que despedir. Y, mientras entraba el preparador físico de su mujer a la quinta de Olivos. Y había otra sujeción mucho más importante. Había abrazos que debíamos dar y que no pudimos dar y que no vamos a poder dar nunca más en nuestra vida. Ese sería el último abrazo de su padre. Y lo único que quería, quería estar con su familia para morir. Y a los idiotas les digo, la Argentina de los vivos que se zarpan y pasan por sobre los bobos, se terminó. Se terminó. Ahí te daba clases de moral el hombre que te encerró, que no se encerró. Pensaba que de verdad me revuelve las tripas. Piensan todas las personas que no pudieron despedirse de su familia. Y me incluyo, ya lo saben. Se tiene que terminar la Argentina de la impunidad. Es volver a verlo a Recondo y me hace mal. ¿Se acuerdan de ese famoso "quedate en casa"? Hoy lo escuchaba o lo leía en la rock, diciendo que el condado no da más, la rock, la Argentina no da más. Andrés "el Cuervo" Larroque, la rock que el condado no da más. Y solo le ponemos curitas. El dirigente del campo lo describió como grave situación que atraviesa el sector más vulnerable de la provincia de Buenos Aires. En la provincia de Buenos Aires siguen repartiendo los viajes de egresados, se van a gastar 50 millones de dólares en viajes de egresados. Pero en la provincia de Buenos Aires, pero le contesto a la rock que es que la Argentina entera no da para más y estamos llenando de parches y de curitas a esta Argentina que está totalmente rota y a los argentinos con la mecha corta. Están absolutamente obsesionados con el pueblo, con nosotros. No nos quieren, nos odian. El dólar está explotado. No quieren que la gente viaje. Nos siguen poniendo impuestos y más impuestos. Devaluación, inflación. La inflación de junio fue del 5,3% y la interanual del 64%. ¿Cómo no darse cuenta que los argentinos tenemos la mecha corta, muy corta? A nosotros nos llegó ayer la invitación al cumple de la querida Fabiola. Ahí está. Poneme la música de cumpleaños, José, por favor. Te invito a mi cumpleaños. A mi cumpleañito. Jueves 14 de julio, 5 de Olivos. Poneme un poquito del paño de la primera dama en el día de su cumpleaños. Ahí está, ¿se acuerdan? Estaban todos, el rope, las tortas. Y esto que lo habían improvisado, recordemos que primero lo habían negado, ¿no? Los merenguitos, el champagne que compraron con la nuestra. Ahí soplaba la velita. Nos tomaron de imbéciles porque obviamente pensaron que nosotros, el rebaño de pelotudos, no nos íbamos a enterar. Qué suerte que tienen que este pueblo, por ahora, es muy manso. Ojo que tenemos la mecha corta, ¿eh? ¿Ustedes se acuerdan del surfer, del famoso surfer que recorrió la tele? El gobierno lo trató pésimo, lo castigaron. El surfer, en un momento, pasó a ser el enemigo número uno del gobierno y de los medios de comunicación, el surfer. ¿Se acuerdan que hace algunos meses hablamos con él? Porque era el enemigo del gobierno mientras Alberto Fernández y la primera dama y toda esa gente violaban la ley. A este pibe lo castigaba todo el mundo. A este pibe, lamentablemente, que es electricista y que lo hicieron famoso por ser el surfer de la cuarentena, se tuvo que ir a vivir a otro lugar, a otro país. Ahora está en Barcelona. Hablamos con él hace unos meses y nos cuenta lo mal que la pasó y que ahora está en Barcelona. Hablamos con él hace unos meses y nos cuenta lo mal que la pasó y que aún la está pasando. Recordalo. Vamos a conversar con Federico Llamas, el famoso surfer de la cuarentena. Lo curioso es que el mismo juez que lo condenó a él, Mirabelli, es el mismo que ahora por 2,50, porque no hay precio, no hay plata que alcance, que el presidente pueda zafar de haber violado con su mujer y todos sus amigos el famoso DNU. En la frontera declaré que iba a ir a un domicilio y si yo quería ir al Hostel Sheraton, me iba a ir al Hostel Sheraton y si me quería ir a Ushuaia con mi familia, me iba a ir a Ushuaia con mi familia. Nadie me negaba nada en la frontera. Es la gente que permite el acceso al país. Yo se demostraba sin bañar, sin haber condicionado arriba la camioneta, deshidratado porque no teníamos agua, no podíamos comprar nada en ningún lado. No podíamos comprar hielo, venía a la heladera y tomaba agua del hielo derretido. Yo quería ir a su casa. Que la policía esté dentro de mi casa sin autorización es una locura eso. Y que me digan vos, que estás acusado de disipación de un virus pandémico de 6 años a 15 años, de la cosa esta del artículo 205 de 3 meses a 6 meses y de sacaste la autoridad por no sé cuánto. Me secuestraban la camioneta donde me tuvieron, tuvieron la policía casi 34 días y después venían cada 6 horas a descartarme. Y tuve que pagar 70 mil, después tuve que pagar 47 mil para que me vuelvan las tablas que los pagué ahora en enero. ¿Tuviste que pagar para que te vuelvan las tablas? Sí, sí, después de casi dos años. Qué locura, ¿no? El presidente hablaba de la Argentina de los vivos que se había terminado. A este pibe, al Serfer, volvieron locos. El pibe es electricista, era electricista. Y lo castigaba a todo el mundo. A la tele le decía este boludo, le ponían unos gráficos tremendos. El presidente nos tomó a todos de idiotas, pero ojo, presidente, que tenemos la mecha muy corta. Le mando un beso grande a Fede Llamas y a sus amigos. Está en Barcelona, tuvo que irse. Y ese día nos dijo que tiene sentimientos de venganza, de venganza después de todo lo que le hicieron. Este video que vas a ver, porque hoy se cumple el aniversario del cumple de la querida Fabiola. Lo negaron, después lo tuvieron que aceptar. Y ya sabemos, salió en todos lados. Este video es un relato paralelo del padre de Abigail, ¿se acuerdan la niña de Santiago? Los que somos padres entendemos a la perfección lo que ese padre sentía paso a paso con su hija en brazos. Vas a ver el compilado del Olivos Gate y lo que le pasaba al papá de Abigail. A todos ustedes les digo, prohibido olvidar. Miralo. Las medidas tienen que ser bien. Cuando volvés a ver estas imágenes, que nunca dejamos de ver, pero cuando las ves en un día especial como hoy, te das cuenta que somos un rebaño de pelotudos, que finalmente somos demasiado buenos, que nos bancamos todo y más. Me sigo preguntando al día de hoy por qué el presidente Alberto Fernández y la primera dama no pidieron perdón de verdad a los argentinos. Nunca pidieron perdón. Tendrían que haber llamado al padre de Abigail, al padre de Solange, a todas las familias, pedirles perdón por lo que hicieron. Porque además se burlaron de todos nosotros, se rieron en nuestras caras y finalmente, billetera mató DNU. Se cagaron de risa de nosotros, se burlaron de nosotros y de nuestros muertos. Y lo arreglaron con plata, como arreglan todos ellos. Las leyes las tenés que cumplir solo si sos un rebaño de pelotudos. Un día les quiero decir a todos ustedes, especialmente a vos Fabiola, a vos Alberto, ustedes van a correr. Van a correr porque nos causaron demasiado dolor a todos los argentinos. Recuerden que los argentinos estamos con la mecha corta. Ahora, se acuerdan todos los que nos quisieron vender, se acuerdan de Fabiola, el proyecto Evita Millennial, "Me muero muerta". La revista Noticias comparó a la violadora del DNU con Evita. La revista Noticias comparó a la violadora del DNU con Evita. La revista Noticias comparó a la violadora del DNU con Evita. La revista Noticias comparó a la violadora del DNU con Evita. Pachame la doble. Si Evita se levanta de la tumba, mínimo le tira de las mechas. Hay mucha gente que debería volver a esperarte y dejarse de joder y dejar de vivir con la nuestra. Esto pasó hoy, es tremendo. Una mujer que perdió a un hijo durante la pandemia increpó a Alberto Fernández en su visita a General Rodríguez. Vos mirá la indignación que te provoco, por lo menos que me provoca a mí, que detienen a una mujer que durante la pandemia perdió a su hijo. Y el presidente, su mujer y toda esa gente que hicieron esa festichola con tarasca resolvieron todo. Estoy con usted señora, de todo corazón. Tenemos la mecha corta. Mirá como insultaba hoy el presidente Alberto Fernández. ¿Qué te diré? ¡Hijo de p***! ¡Hijo de p***! ¿Dónde estás? ¡Asesino y chorro! ¡Chorro, asesino y todo! ¡Ustedes son cómplices! ¡Cómplices son todos ustedes! ¡Que la p*** de mierda que hacen! ¡No, no! ¡No, no me vayas! ¡No me vayas! ¡C***! ¡C***! ¡C***! ¡Hasta mí! ¡C***! ¡C***! ¡C***! ¡Hasta mí! Bueno, estamos con la mecha corta. A donde vayan los iremos a buscar. Tenemos memoria y sufrimos demasiado por ustedes. El rebaño de pelotudos no se va a olvidar lo que nos hicieron pasar durante la cuarentena, pandemia, el encierro, la locura, los muertos, todo eso y más. Y detienen a la señora, una señora de bien que perdió un hijo durante la pandemia. No tienen perdón de Dios ninguno de ustedes. No tienen perdón de Dios. La maestra Cristina ya está evaluando a la ministra que ella misma puso. En cualquier momento la maestra Cristina la manda a marzo a la ministra de Economía. La mecha está tan corta, ¿o no? Vos que estás en tu casa ahora mirándonos, está corta, ¿no? La mecha, muy... Demasiado, mirá. Esta noche renuncia el primer ministro de Italia porque la gente no aguanta más. Esos son los reyes del relato, por eso ahora dicen que ellos quieren apoyar el salario universal y bla, bla, bla, bla, bla. Saben que esta ley no pasa. Diputados, pero quieren quedar bien. Voy a cambiar la editorial, tenés el video de la señora que dice que no quiere volver a trabajar, lo quiere meter ahora, por favor. ¿Qué pasa si la oposición dice que aprueba el salario básico? Yo se los digo. El pueblo los cuelga de la plaza. A todos. A todos. Ustedes son unos caraduras. Todos. Esto le vamos a poner después, pero acaba de llegar la edición. Pero esta es una mujer a la que le preguntan en el medio de la manifestación hoy con respecto al salario universal, a los planes, al trabajo y bla, bla, bla. Esta señora que está con su hija chiquita tirada con un cartón abajo para que no tome frío, una hija de cuatro años, yo la estaba viendo en vivo. Siente que ya no quiere volver a trabajar ahora. Ya se acostumbraron a no laburar, a hacer muy difícil que toda esta gente ya dominada por los gerentes del pobrismo quiera salir a la calle de nuevo a laburar. Escucha este testimonio, te caes de culo. Tenemos la mecha corta, mira. La plata no alcanza para nada los planes sociales que lo están cerrando. ¿Qué quieren que trabajemos de ocho de la mañana a cinco de la tarde por la misma plata que nos pagan? ¿Pero quién te paga? ¿El plan social? ¿Tenemos que trabajar? Claro, nos quieren mandar a trabajar a la calle y esto no es justo. No es justo porque toda la vida vivimos trabajando de esto. Pero espera, ¿vos cobrás un plan? Sí. Y la plata no alcanza para nada los planes sociales que lo están cerrando. ¿Qué quieren que trabajemos de ocho de la mañana a cinco de la tarde por la misma plata que nos pagan? ¿Pero quién te paga? ¿El plan social? ¿Tenemos que trabajar? Claro, nos quieren mandar a trabajar a la calle y esto no es justo. No es justo porque toda la vida vivimos trabajando de esto. Pero espera, ¿vos cobrás un plan? Sí. Bueno, señores, no tenemos retorno, la verdad. Dice, ¿qué quieres que trabajemos de ocho a cinco de la tarde? Y sí, yo laburo desde las siete de la mañana hasta las doce de la noche que me voy de acá a once y media y llego a mi casa y sigo laburando. ¿Qué quieres, que laburemos de ocho a cinco de la mañana de la tarde? ¿Y sí? ¿Cómo se hace? Lo venimos diciendo, ¿cómo se hace para que toda esta gente quiera volver a laburar? Quieren abolir el laburo, se terminó la cultura del trabajo. Esto es una locura. Yo de todos modos creo que va a terminar saliendo el salario universal porque si no sale, los gerentes del pobrismo le prenden fuego a la Argentina antes de lo esperado. Mirá esta tapa de Clarín. Clarín, dos de agosto del 2001. Estados Unidos analiza cómo ayudar a la Argentina. La recaudación cayó mucho más de lo previsto, 8,7 por ciento. El riesgo país se desbocó, pasó la barrera del 1700. Cavallo salió a pedir confianza y calma a la gente. Uf, te suena bastante parecido a lo que estamos viviendo. La historia vuelve a repetirse, como dice el tango. Esto es tremendo. Esto ya lo vivimos. ¿Se acuerdan? ¿Te acordás? ¿Cómo olvidarlo? Les pedimos a nuestros gobernantes que por favor eviten otra tragedia. El gobierno sigue tirando más bidones de nafta a esta Argentina con la mecha corta. Pienso que el gobierno no toma conciencia de la gravedad por la que estamos atravesando los argentinos. Vivimos en un caos, no tenemos moneda. Hoy se conoció la inflación de junio, 5,3 por ciento. La interanual, 64 por ciento. No somos un país viable, somos inviables, tenemos la mecha corta. Mirá, hoy estaba mirando esta publicidad de Netflix que me encantó de Nueva York. Lo dice Enrique Irigoyen, ahí lo vemos. Mirala porque es buenísima y pensé en nosotros cuando la vi. Pensé en los argentinos y en la inflación. Mirala. El dicho de la inflación está desatado. Igual que locura porque todo lo que veo lo asocio con la Argentina, con la inflación, con las medidas del gobierno. O sea, estamos viendo una locura total. Este dicho, la inflación hace lo que quiere. La inflación es la que nos da la idea de que la gente se va a desatar. Y que la gente se va a desatar. Y que la gente se va a desatar. La gente se va a desatar. Y que la gente se va a desatar. Y que la gente se va a desatar. Y que la gente se va a desatar. Y que la gente se va a desatar. Y que la gente se va a desatar. Y que la gente se va a desatar. Y que la gente se va a desatar. Y que la gente se va a desatar. Y que la gente se va a desatar. Y que la gente se va a desatar. Y que la gente se va a desatar. Y que la gente se va a desatar. Cada día el bicho de la inflación cada día el bicho de la inflación arroja a más gente, a más personas, a la pobreza. Presidente, le digo algo. Somos un montón de argentinos, millones, que estamos con la mecha demasiado corta. Feliz cumpleaños, Fabiola, ¿cómo estás? Ojo con los videos que están haciendo ahí, no, que no se les filtre dentro de un mes. Además de todo lo que no tenemos que bancar en el día del cumpleaños de la querida Fabiola, nos tenemos que bancar a una portavoz como Gabriela Cerruti. Dice cosas en sus conferencias de prensa que te irritan. Mirá las cosas que tenemos que escuchar de la portavoz en sus conferencias de prensa. Mecha corta, escúchala. Primero quiero aclararles una cosa que la pobreza ha bajado en el último tiempo, lo mismo que la desigualdad. La inflación es un problema y es un problema en la Argentina y en el mundo y es un problema que estamos todos tratando de resolver. Pero claramente esta mujer no tiene corazón, no sale a la calle, no ve la realidad. Yo entiendo que seguramente desde la quinta de Olivos o desde la Casa de Gobierno todo se ve diferente, distinto. Ahora, ¿por qué nos siguen maltratando? ¿Por qué siguen boludeando y maltratando a la prensa? Cerruti piensa que los empresarios son los culpables de todo, que ellos, el gobierno, no son culpables de absolutamente nada. El gobierno es inocente, son caramelitos descalzos, son tan buenos. Ponete a laburar, Gabriela, el país se prende fuego. De paso aprovechó para decirle a los empresarios alimenticios que son codiciosos y que dejen de jugar con la mesa de los argentinos. Y además agregó que la inflación es paso a paso. Mecha Corta, míralo. Esperamos fervientemente que no jueguen con la mesa de los argentinos y con los alimentos de los argentinos y que aquellos que remarcaron, creyendo, por ejemplo, que iba a haber devaluación cuando la ministra sostuvo y el gobierno sostiene que no va a haber devaluación, sería bueno entonces que dejen de jugar con los precios. Respecto a la inflación vamos a esperar el índice de hoy, que esperamos que sea un poco menor que el del mes pasado y la inflación es paso a paso día a día. Bueno, pasamos de, vamos a declararle la guerra a la inflación a la inflación ahora es paso a paso. Yo te digo, no sé cómo le da la jeta para hablarle así a la prensa, a la gente, al pueblo. Si vas a un supermercado, Coto, no importa cual, uno grosso, uno más chiquito, el chino de la vuelta de tu casa, la gente tiene cara de culo y de angustia en el supermercado porque no saben qué comprar, no saben cómo rebuscárselas para darle de comer a los pibes. Estamos tan mal que ya no son ni siquiera tres empanadas, es un churro. Mirá esta imagen que recorría hoy, ayer, las redes sociales. Churros por unidad. Es tanta la miseria que te venden de a un churro, antes decía, si me das una docena de churros, ahora si me das un churro. Eso era impensado. ¿Cuándo te imaginaste que te iban a vender en el super una feta de queso, una feta de jamón marmoleado y un churro? Me muero. Bueno, ahora no alcanza la plata. Bueno, ahora no alcanza la plata. Los precios se fueron al demonio y te compras un churro o una feta de queso. Ahora hay mucho problema con el desabastecimiento. En 45 días, también, además del café, faltaría vino. Bodegueros advierten que si no resuelven las trabas para importar se va a frenar la producción. Tomen nota, no hay gasoil, no hay papel higiénico, no harina, no aceite, no café, no vino. Gracias, Alberto. Increíble. Increíble. Ni una copita de vino. Más te cocés que otra cosa podemos tomar. No sé, una locura. El recorte que le haga Batakis a las universidades será mayor al anunciado por López Murphy en 2001. Pero las agrupaciones estudiantiles y los gremios docentes no pedirán su renuncia porque con el PJ adentro se ajusta mejor. Claro, esto es fácil de explicar. Los que tiraban piedras, las 14 toneladas de piedras al Congreso en el gobierno de Macri en 2017 ahora son gobierno. O sea, no va a pasar nada. Estos son los mismos que se llenan la boca siempre hablando de la educación pública. Nos quedó claro que para el gobierno la educación no es importante ni fundamental ni nada porque te acordás, en la pandemia cerraron las escuelas por dos años. Por eso pagan viajes egresados. Se van a gastar 50 millones de dólares. Lo escuché hoy a Pancho Libera de La Nación. Pancho escribió una nota que dice que se van a gastar 50 palos verdes para viajes egresados cuando los pibes no tienen estufa, calefacción. No van al cole porque se cagan de frío. Estos son los "NAZIS POP". Siguen pensando que el único plan es el plan platita. Nicolás del Caño dijo, Silvina Batakis anuncia el ajuste que soñó Guzmán. Ahora están todos contra la señora del suéter blanco con flores. La quieren empujar y tirarla por las escaleras a Batakis. A veces pienso que Batakis tiene muy poca vida en este gobierno. Hablemos un poco de los movimientos sociales y de la izquierda. El gobierno de Batakis es un gobierno que ha sido un gobierno de la izquierda. Hablemos un poco de los movimientos sociales y de la izquierda. Ya la tienen nominada a la ministra Batakis. Es impresionante porque se supone que a Batakis, no sé, la pusieron ellos, no como Cristina, ponéle. Después de ver que había 5 o 6 que no aceptaban. Y ahora por televisión en todos lados. Grabois y todos los gerentes del pobrismo la matan. Le dicen, o nos das guita o te prendemos fuego todo, señora ministra de la polera blanca con flores de colores. Hoy estuvo en la calle, seguramente vos también. Y la verdad que era un caos todo. Hoy estuvo en la calle, seguramente vos también. Y la verdad que era un caos todo. El tránsito era un despelote. Ellos piden más planes, piden reuniones con la ministra. Pero ya escuchaste a la señora que dice que no quiere laburar de 8 de la mañana a 5 de la tarde. Que no es justo, dijo. No es justo. Quiere el salario universal para no laburar más. Mientras tanto Aníbal Fernández, el amigo del presidente que quiere que sea reelecto, el fan número uno de Alberto Fernández. Aníbal le respondió a Grabois. No se hacen las cosas que él quiere. El ministro de seguridad afirmó que coincide con él en su visión. Pero no con el hecho de imponerle a la ministra de Economía las acciones que tiene que realizar. Yo le digo a Aníbal Fernández que ojo porque Grabois y los gerentes del pobrismo no tienen nada que perder. Si pierden su negocio se pudre todo. Y a vos también te lo digo Aníbal. Guarda porque los argentinos tenemos la mecha muy corta. Ocupate de la seguridad Aníbal. Y la verdad que no tengo miedo porque hablo en nombre de todos los argentinos que dicen no tenemos seguridad. Soy la voz de los argentinos humildemente Aníbal. Perdón, me da vergüenza. Hasta Berto Fernández puso un tweet que le decía a Aníbal Fernández. Que Alberto Fernández era el mago sin dientes. Imaginate, Bernie le dice a Aníbal. Igual este país es un sketch, es una comedia o una película de terror. Bueno parece que hasta la CGT se empieza a despertar y a levantarse y están pensando si hacen un paro. Recién ahora. Ahora si la CGT le hace un paro a Alberto Fernández y al gobierno es el comienzo del fin. Queda claro, ¿no? Queda claro que si la CGT le hace un paro es que se termine el gobierno de Alberto Fernández. O sea, estos tipos todos ahí se la llevaron todas y no ya hubieran hecho varios paros. Pero lo van a hacer ahora porque ya se llevaron lo que querían. Es así de fácil. Una de las pocas argentinas que no tiene problemas económicos es ella. Mirá este meme que es buenísimo. Ella sonriente. Haciendo la V de la victoria. Dos pensiones, cobro boludos. ¿Se acuerdan que ayer poníamos a Aurora Pobre, la jubilada que seguramente lo votó Alberto pensando que la jubilación... nada? Cuatro palos. Pero te hablan de los pobres, de los porteños. Todo una doble vara. Solo quieren impunidad y no quieren la libertad. Solo quieren la impunidad y la plata. La nuestra, del rebaño de pelotudos. Mirá, ruta del dinero K. Un juez hizo avanzar contra Cristina Kirchner y pidió que se tomen en cuenta otras causas de la vicepresidente. Ya sabemos todo lo que se afanaron. O no vimos como contaban la guita, mirá ahí los tenés en la rosadita, los bolsos de López. Ya sabemos que no va a ir preso nadie, pero... Ojalá que se lleven un gran susto, aunque sea eso. El dólar se roba 285 pesos. Esta información la doy a 285 pesos, solo para molestar a la portavoz que detesta que digamos a cuánto está el dólar. Es un delirio. Es como un cornudo, ¿viste? No le importa que le metan los cuernos, lo que no quiere es enterarse. Esta es nuestra portavoz, mirala. Mirá, el dólar blue es un mercado muy pequeño, estamos hablando de un mercado de 3 millones de dólares en un mercado de mil millones de dólares, que es el mercado del dólar oficial, digamos. Del que de verdad inciden en la formación de precios porque hay productos importados, de verdad inciden en la producción porque hay insumos para la industria que hay que importar. Pero qué pasa con el dólar blue, que es el dólar ilegal, que es el dólar... Yo preguntaba el otro día, ¿es legal que todos los medios publiquen permanentemente el precio de algo que es ilegal? Es como si yo dijera, bueno, a ver, el diario te va a publicar, si compras un repuesto de auto normal, vale tanto. Ahora si lo compras chucho o lo compras contrabandeado, vale tanto. Pero eso está bien que eso se publique de esa manera. Bueno, es un uso de costumbre que ha pasado a estar aquí en la Argentina, es que el dólar ilegal, digamos, se publica en los medios como si esto fuera normal. Era "apiro" Macri, "apiro" la pandemia, "apiro" la guerra. Ahora es "apiro" los medios, no pueden soportar que, digamos, a cuánto cotiza el dólar. 285, Chiruti, 285. Y es como los cornudos, no le importa que le metan los cuernos, pero no puede soportar entrar y verlo al tipo con otra. Son negadores, como todos los K, tienen un relato. ¿Cuál es el problema si es la verdad, Gabriela Cerruti? Claro, a ella no es que le importa que esté casi 300 mangos, el tema es que no quiere que se sepa, como si la gente fuera estúpida. ¡Dios mío! Les encanta prohibir, les encanta decir cómo tenemos que hablar, qué decir, ¡por favor! Siempre están contra los periodistas, contra los medios, contra la verdad y contra la libertad. Le tienen alergia a todo esto que acabo de nombrar. Cerruti, el dólar blue es el dólar real, con ese dólar blue se maneja todo el mundo, ¿o no? ¿O vos no? Es el dólar que compra la gente, sí, en esas cuevas que están en la calle, cuando la ves siempre hay un cana en la puerta, ¿no te das cuenta? Hasta le ponen la cotización en la puerta del local. ¿Queres que te lleve de paseo? Tenés menos calles, mamu. Yo igual te digo una sola cosa, Gabriela, como le dije recién a la querida Fabiola, Alberto y a todos ustedes, a Grabois, a todos, la verdad, cortenla, porque nosotros no vamos a ir a tirar piedras, pero tenemos la mecha muy corta, estamos muy cansados, muy hartos. Y si te perdiste o no, el comienzo del programa tenía que ver con eso. Se violaron un DNU, se rieron y se burlaron de nuestros muertos, no nos jodan más, por favor, no nos falten más el respeto. Ahora, algo que me preocupa, encontré este texto donde Gabriela Cerruti se parece muchísimo al amigo del presidente y de Cristina, a Nicolás Maduro. Miralo porque es para morirse, los argentinos, Gabriela, tenemos la mecha muy corta, miralo. ¿Pero qué pasa con el dólar blue, que es el dólar ilegal, que es el dólar...? Yo preguntaba el otro día, ¿es legal que todos los medios publiquen permanentemente el precio de algo que es ilegal? Y estamos sacando fuera de las páginas web a Dollar Today, a tucadini.com, a la lechuga verde, a dolarparalelovenezuela.com, a dolarparalelo.org, a preciodolar.info y a dolarparalelo.tec. Quedan fuera del aire, fuera. ¡Aquí, aquí, aquí es el tercer gobierno! Estás igual. ¿En qué nos han convertido, en qué nos quieren convertir? O sea, la comparación es con Venezuela, con Nicolás Maduro, no lo puedo creer. Cada día este gobierno quiere que nos parezcamos más a Venezuela. La verdad es que el rebaño de pelotudos tiene la mecha corta, no lo van a conseguir, no lo van a conseguir. Y además tenemos que bancarnos que estos tipos sean amigos de los argentinos. Maduro, Evo Morales, el que se pone la remera de River y de Boca, el que dejó en su tierra morir a un argentino. Estuvo en la televisión pública este señor hablando de la democracia. Es impresionante lo que dijo. Dijo que los periodistas que defienden al imperio son peor que la bomba atómica y que Cuba no es una dictadura. Dijo que es la mejor de la democracia. Mecha corta, escúchalo. Yo digo que algunos medios de comunicación, especialmente los medios de comunicación que acompañan las políticas del imperio, son peor que la bomba atómica. Destrozan a la humanidad. Y por eso tenemos una enorme responsabilidad también contar con los medios de comunicación. Yo he visto la libertad de expresión. Tampoco por Venezuela. Cada país tiene su propia particularidad. Yo vi en Cuba, ahí la mejor democracia que la dictadura. Vi allá cómo los barrios van debatiendo quién va a ser su asambleísta. Ser asambleísta no es negocio. Ser asambleísta es un servicio. Ay, tengo que respirar. Me voy a reprimir un poquito. Para el comunista Evo Morales, los medios que él no puede comprar, los que compra son geniales. Los medios que él y que ellos no pueden comprar son la bomba atómica. Están totalmente locos. Aclaren que son los medios o los comunicadores que ustedes no pueden comprar. Eso mismo se le iba a Cerruti o a Alberto Fernández. Compara el periodismo con la bomba atómica. O sea, compara el periodismo con la muerte. Este tipo es amigo del presidente. Como dijo Cerruti en la conferencia de prensa hoy, que le escuché perfectamente, dijo que vino en carácter fraternal. En carácter fraternal. Que Cuba es la mejor de las democracias. Por eso es amigo de Alberto Fernández, ¿no? Habrá querido decir que Cuba es la mejor de las dictaduras. Y se confundió, ¿no? Ahora, qué pena Evo, que cuando te rajaste como una rata de Bolivia, no te fuiste a vivir a Cuba. Te dimos asilo acá, nosotros, el rebaño de pelotudos. Que hubieras ido a la mejor de las democracias. A Cuba. Vayan con el Papa, vayan todos juntos. Quédense a vivir allá todos. Y no vuelvan más. Acá tenemos a los chalchaleros. Lugo, Evo, Alberto. Mujica es el que mejor me cae de todos con la mujer, pero igual ahí están todos. Todos a Cuba, todos, vamos, vayan. De a uno. Vayan de gira a Cuba, capaz que la rompen toda y no sigan rompiendo la Argentina. Y además, entre comunistas se van a llevar muy bien. Comunista de Puerto Madero, ¿no? Raro. Hablando de los amigos del presidente. Los amigos del presidente. Investigan a Elegante, está involucrado en los incidentes de Alem y Luján. Se lo vengo diciendo a la madre, la familia, cuídenlo a Elegante, por favor, cuídenlo. Cuídenlo. Por suerte, no fue robar una sonrisa, aunque justamente los castings que yo elijo de Gran Armando me deprimen. Vaya a escuchar esta piba. Y cuando la veas te vas a dar cuenta que esta es lamentablemente la Argentina real. Mirala. ¿Y acá solo es José Cepar representando Barrio Sarmiento y el maestro? Acá la mejor, papi, la cachorra. ¡Cachorra! ¡Taca, taca, taca, taca! ¡Sola, tele, natura, cachorra! ¡Qué usas, loco! ¡Cu, cu, cu, cu, cu, cu! Acá los tatuajes, la manciola, papá. Mirá, mirá, papá. Tomá nadie a la cachorra. Fuma cigarro, fumo porro, mamá. Ni cabida, la gilada. Nadia, ni cabida, ni cabida esto. Si no te gusta, a la mierda, tócate sola. Sí, bueno, busco los castings seguramente más grotescos de Gran Armando, pero la verdad es que trato de buscar la Argentina real. Seguramente a la casa de Gran Armando van a entrar todos pibes bárbaros, divinos, algunos que otros te van a meter medio alternativo o marginal, pero esto es tremendo porque esta es la Argentina real, la Argentina de la pobreza, de la ignorancia, de la falopa. Es una Argentina muy grotesca, también la Argentina del conurbano que está a punto de estallar. Obviamente que a mí esto me da mucha pena. Lo dije el otro día cuando estaba Fabián Doman acá y pusimos también un video de un casting que era de morirse porque la mina decía que quería comer comida piola, por eso quería entrar a la casa de Gran Armando. Eso es lo que todavía Alberto Fernández y su gobierno no estarían entendiendo. Mientras tanto, morfan de la nuestra y con la nuestra con Evo Morales, que dejaron morir en Bolivia a un argentino. Esas son las prioridades de este gobierno. Ojo que tenemos la mecha corta. Lo decimos siempre. Tengo la sensación de que el gran problema de la Argentina, entre otros, además de ser moral, es que los argentinos en el fondo a fondo no podemos soportar la verdad. Preferimos vivir en un relato, en una mentira porque la verdad siempre duele. Y hay millones de personas en este país que no se bancan la verdad. Este señor te lo cuenta a la perfección. El ser humano no puede soportar tanta verdad. Creo que lo iba a decir el argentino menos. En el ser humano hay una problemática. No puede soportar tanta verdad. En consecuencia, como el ser humano no puede soportar tanta verdad, el sistema mental se sitúa en una zona de seguridad. El profeta o el místico tienen un problema. Quieren saber la verdad. Como quieren saber la verdad