Muy buenas noches, bienvenidos a Odisea. Como pocas veces, la realidad del mundo y de la Argentina está muy determinada en estas horas por los vientos del mundo, por varias encrucijadas que tienen que ver con la política internacional en distintos planos. La más importante tiene que ver con la atención creciente que se está registrando en Medio Oriente. Todos conocimos que ocurrió en Irán el asesinato del líder de Hamás y esto ha provocado una reacción por parte de Irán, por parte de Hezbollah, que es la organización con la que Irán proyecta su poder sobre el Líbano y el Estado de Israel está esperando esa reacción y está esperando también el contraataque. Ha habido movimientos de buques americanos hacia el Mediterráneo para reforzar la capacidad de defensa antiaérea del Estado de Israel, suponiendo que va a haber un gran ataque sobre la cúpula que protege de los ataques con misiles desde el Líbano a Israel. Estamos en vísperas, muy probablemente, de una gran conflagración en una zona muy delicada que tiene además un gran impacto sobre la economía y en la Argentina esto tiene una recepción especial. Hoy vamos a tener una conversación que a mí me tiene con mucha expectativa con el jefe de gabinete, con **Guillermo Francos**. Le vamos a preguntar por este tema, entre otros temas. Me estoy refiriendo al alineamiento que tiene la Argentina, muy directo con Israel, y esto ha determinado que el Estado de Israel le avisara a la Argentina, a través de la cancillería, de la información militar que se estaba procesando desde el viernes, advirtiéndoles que va a haber, muy probablemente, un ataque muy fuerte sobre el Líbano y eso le permitió al gobierno argentino poner bajo protección, con un grado muy importante de seguridad y de secreto, no solo a los diplomáticos argentinos en el Líbano sino también, eventualmente, a los argentinos que no son funcionarios y pidan protección, que vivan en ese país, en Beirut, en la capital del Líbano, que va a estar seguramente bajo ataque. Vamos después a hablar de esto con el jefe de gabinete. Es una de las dimensiones a través de las cuales el mundo está determinando la vida de la Argentina. La otra tiene que ver con la economía, ¿por qué? Porque aparecieron datos preocupantes de empleo que preocuparon al mercado el viernes pasado en Estados Unidos. Los mercados comienzan a temer algo que no sabemos si se va a producir o no a ciencia cierta, no sabemos qué profundidad tiene esta información, no sabemos qué consistencia tienen las señales que está emitiendo la economía americana, pero los operadores financieros empiezan a temer una recesión en los Estados Unidos y, con la recesión de los Estados Unidos eventual, posible, hipotética, una caída en el precio de las acciones y eso va contaminando todo el entorno financiero y va produciendo lo que se ha producido en las últimas horas: caída de las bolsas, caída en el precio de los bonos, una gran aversión al riesgo, buscar activos de calidad para destinar los recursos, devaluación de muchas monedas, de muchos países que comercian con la Argentina, y esto le pone un signo de interrogación a la principal estrategia económica del gobierno de **Milei**, que es mantener el tipo de cambio oficial estable para evitar, ¿qué?, para evitar el retorno de la inflación. No nos cansamos de decirnos, la piedra fundamental, la columna del plan económico del gobierno mira lo económico pero mira, sobre todo, lo político, y la gran conquista de este gobierno en materia política ha sido el retroceso de la inflación, que parece ser muy consistente y parece profundizarse en los próximos meses. Hay economistas independientes que esperan para septiembre una caída muy fuerte de la inflación, más fuerte que la que hemos registrado en los últimos meses. También de esto vamos a hablar con **Guillermo Francos** y esto es una novedad que tiene distintas caras, la estabilización de los precios. Una cara tiene que ver con cierta tímida recuperación del salario, porque, a medida que va cayendo la inflación mes a mes, las paritarias mantienen la inercia que traían, que es una inercia de recuperación del salario. Pero hay otros efectos que tiene la caída de la inflación, efectos que pegan sobre lo político y, básicamente, dos. El primero, todos lo conocemos, es un nivel inquietante de recesión, de caída en el nivel de actividad. Hay toda una discusión acerca de cuál es el momento actual de ese ciclo recesivo, si se va a mantener, si se va a profundizar o si empiezan a haber algunas señales de recuperación, de que empieza a pegarse la vuelta, todo menos una vez corta, que era lo que se pensaba en el comienzo por parte del gobierno, pero algún signo de que la caída en el nivel de actividad, el achicamiento de la economía, la quiebra de Pymes, etcétera, podría empezar a moderarse. El otro efecto es un efecto muy interesante, sociológico y político, lo señaló en este programa el año pasado **Juan Carlos Torre**, cuando dijo: "La caída de la inflación tiene una consecuencia no siempre prevista, que es que muestra la foto real de la pirámide social". Pasa el agua, baja la marea, y cada uno advierte en qué lugar quedó dentro de la escala social, cuál es su nivel de ingresos, cuál es su capacidad adquisitiva. Me gustaría leerles un texto de Torre, que no habla del presente, está extraído de su libro *Una Temporada en el Quinto Piso*, que es un libro que narró de manera muy eficiente, muy interesante, la experiencia de estabilización del plan austral durante la presidencia de Alfonsín y toda la gestión de su equipo. Hablando del plan austral, Torre dice: "En un contexto de mayor estabilidad como el que siguió al año y medio posterior al lanzamiento del plan austral, se hicieron visibles las diferencias de precios y salarios. Hasta entonces, esas diferencias de precios y salarios estaban opacadas por la alta inflación, que hacía difícil, en medio de los cambios constantes de precios y del carácter desordenado de esos cambios, saber cuál era el valor de un bien respecto de otro y saber cuál es el valor de un salario respecto de otro. El descenso de la inflación, lo que está pasando ahora, descorrió el velo que dificultaba la percepción de la distribución del ingreso y cada cual pudo tener una mejor idea de dónde había quedado parado después de los ajustes del plan austral". Esto se podría trasladar absolutamente, literalmente, al plan **Milei**. Y esta especie de, vamos a usar las palabras de Torre, "corrimiento del velo", de *Glasnost*, respecto de en qué situación queda cada uno una vez que se estabilizan los precios, en qué lugar queda cada uno de la pirámide, empiece a impactar políticamente. Estamos hablando de la pirámide social, justamente, vamos a ir a un artículo, a una nota muy interesante que publicó hoy en *La Nación*, **Guillermo Oliveto**, que es el líder de la consultora W, es una consultora enfocada en temas de consumo, y Oliveto nos muestra este gráfico, que es un gráfico revelador porque dice una verdad respecto de la clase media, del comportamiento de la clase media, de la consistencia de la clase media. La Argentina es un país que se formó alrededor de la idea y se autopercibe como un país donde la clase media ha sido el principal actor social, el más numeroso, el centro de gravedad de la política, el centro de gravedad de la vida social. Bueno, Oliveto nos viene a revisar esta idea. Él hace una clasificación basada en fuentes estadísticas de distinto tipo, entre otras las oficiales, donde describe las distintas clases sociales: la clase alta, la clase media alta, la clase media baja, la clase baja superior y la clase baja. Arranca, él toma niveles de ingreso promedio y un piso de ingresos para cada una de estas clases. Por ejemplo, la clase alta arranca en un ingreso familiar de 2 millones 850 mil pesos. De ahí para arriba es clase alta, un ingreso promedio de 4 millones 800 mil pesos por familia. Bueno, es el 5% de la población. A partir de un millón 350 mil, clase media alta, un ingreso promedio de la familia de un millón 800 mil, 17% de la población. A partir de 850 mil pesos de ingreso, la clase media baja, importantísima, esta mueve la política. Es la clase probablemente más afectada por las crisis, allí donde hay un mayor nivel de desazón, de desamparo, de frustración. Esta clase media baja tiene un ingreso familiar de 900 mil pesos promedio, 25% de la población. Y acá vamos a la clase baja, la superior, que arranca a partir de 773 mil 500 pesos de ingreso, ingresos promedio de 800 mil pesos familiares. Y la clase es el 16% de la población y 37% de la clase baja, que ya es pobre. Es decir, coincide con la pobreza, son 280 mil pesos de ingresos promedio. ¿Qué nos dice este cuadro? Nos dice que el 53% de la Argentina es clase baja superior y clase baja. La mayoría es clase baja. Y un 47% es clase media, media alta y alta. Este mapa es un mapa doloroso del cambio que ha sufrido la situación socio-laboral del país a lo largo de muchos años, por lo menos 25 años de deterioro, con altibajos en las políticas económicas. Pero crisis tras crisis se fue generando este mapa, que es un mapa que nos devuelve un rostro inesperado de nuestra propia sociedad, de una sociedad muy castigada. Ahora, sobre este mapa opera la recesión. Sobre este mapa opera, obviamente, la inflación que genera pobreza y opera también la recesión. Y en estos días se empieza a registrar, y tampoco sabemos, como en el caso de los mercados internacionales, cuál es la profundidad del fenómeno, cuál es la consistencia de los datos, cuál es la consistencia del malestar que muestran las encuestas, un nivel de disconformidad que no lo registrábamos en meses anteriores. Vamos a mirar a dos consultoras. Vamos a mirar a Casa 3, que es la consultora de **Mora-Javkin**, que nos muestra un índice de irritabilidad, de irascibilidad, el enojo. Y ese índice de enojo se ha ido modificando, toma marzo, 6%, 5% en abril, disminuye el nivel de enojo, 3% en mayo, disminuye el nivel de enojo, empieza a modificarse en junio con 4% y pasa de 4% a 7%, la gente está más enojada en julio. Y esto coincide con estos números que vamos a mostrar ahora de un sociólogo, un encuestador, con una larguísima trayectoria en su trabajo, que es **Hugo Haime**, que detecta en su último estudio respecto de julio un cambio importante. Y este cambio es este, el cruce de estas dos líneas. Fíjense, Haime muestra quién se considera adherente al gobierno y quién se considera opositor: 41% adherente y 48% opositor en julio. Vamos a mirar la evolución de estos números, porque es importante el dato, acá hay una novedad relevante que explica muchos comportamientos políticos de estos días. En diciembre, respecto al gobierno adherente, 50% opositor 37, febrero 41 36, marzo 44 34, predomina siempre el adherente 43 38 en abril, mayo 45 a 43, se empiezan a pegar, junio 45 a 44, se parece más todavía y acá se cruzaron. En julio, 41% se considera adherente y 48% se considera opositor. Este es un dato muy novedoso, importante para ver si se mantiene o si es un dato, un fenómeno episódico. Haime mira otros temas y observa que por primera vez en sus encuestas, bueno, acá tenemos antes de hablar de inflación, que era de lo que iba a hablar ahora, otra caracterización de la relación de la gente con el gobierno de Milei: tiene buenas ideas y sabe gobernar. Los que pensaban esto en junio era el 37%, en julio pasó a ser el 34%, cayó. Tiene buenas ideas pero no sabe gobernar, 20% contra 18%. Después vamos a hablar con **Guillermo Francos** de este rubro, que es donde uno piensa estaría ubicado **Mauricio Macri**, que dice: "Me gustan las ideas pero no como gobierna". Tiene malas ideas, era 40% en junio, pasó a 46% en julio. Es decir, hay algo que está haciendo ruido, hay algo que no es como en el mes anterior, hay algo que parece estar empeorando. ¿Será esta la visión que tiene el gobierno de sí mismo? Insisto, vamos a hablar con el jefe de gabinete. Haime detecta que cuando se le pregunta a la gente por su hogar, la principal preocupación sigue siendo la inflación, 68%. De la puerta para adentro, eso explica la adhesión que tiene Milei en términos de imagen, explica que el gobierno haga una apuesta absoluta por la baja de la inflación, que no quiera poner un milímetro en riesgo de esa conquista, aun absorbiendo los costos de esa política. Para que esos que le dicen cuidado con la recesión, cuidado con la caída en el nivel de actividad, sí, sí, tengo todos esos cuidados, pero cualquier giro que me haga poner en riesgo la conquista de la inflación no lo quiero dar. Pero mira, cuando a la gente no se le pregunta por su situación, sino que se le pregunta por el país, ahí cambiaron las prioridades. Y ahora, por primera vez en julio, por eso es interesante la encuesta de Haime porque muestra novedades de julio, como que hay una ruptura ahí, por primera vez aparece como primera preocupación la pobreza, 39%, contra la inflación, que está en 37%, y después aparece la corrupción, 31%. ¿Cómo se politizan estos números? ¿Cómo se proyectan sobre la política? Pareciera que hay una forma de proyectar estos números sobre la política si uno ve el comportamiento de determinados actores, porque de golpe, en una misma semana, reaparecen Macri, **Cristina Fernández de Kirchner**, y el próximo fin de semana, **Sergio Massa**, que va a encabezar una reunión del Frente Renovador en Sierra de la Ventana. Hasta ahora, la clase política, todos temas para hablar con Francos, vamos a ponerlo así, la casta, estaba en una situación de gran perplejidad por el triunfo de Milei y por la conducta de la sociedad que había producido el triunfo de Milei. Era un panorama rarísimo, como que hubiera llegado el coronavirus a la política. ¿Qué es esto que apareció? ¿Qué es este gobierno raro? ¿Cómo votó la gente? ¿Se volvieron todos locos? Mejor no hablemos, mejor no hagamos nada. Si se tiene que enojar, que primero se enoje la gente y después nosotros nos subiremos a ese enojo. Esa era la hipótesis principal de la clase política tradicional frente a la novedad llamada **Javier Milei**. Daría la impresión de que hay políticos, lo pongo a Macri a la cabeza, probablemente también Massa, Cristina Kirchner tiene otra sintonía porque hay un conflicto ideológico que es independiente del clima del ambiente. Pero hay políticos, probablemente Macri, que dicen: "Acá empieza a haber ruido, acá empieza a haber un malestar, acá bien empieza a haber un espacio para una diferenciación". Y apuesta a esa diferenciación. Hubo un pronunciamiento deliberado de Macri, muy premeditado, muy pensado, no solamente habló en la reunión del Pro, sino que después hizo un seguimiento de esas posiciones a través de distintas entrevistas para tomar distancia respecto al gobierno. Es una situación complicada la de Macri. ¿Por qué? Y porque ¿quién puede despegar a Macri de Milei? Ideológicamente es muy difícil. El electorado de Macri es un electorado que simpatiza por Milei, que votó por Milei. Y el propio Macri fue en el último tramo de la carrera entre Milei y Massa determinante para que mucha gente que dudara de Milei terminara no dudando y apoyándolo. Entonces, está un poco atrapado Macri en la suerte de Milei. Tiene que estudiar mucho el nivel de malestar socioeconómico para decir: "Tengo un margen de diferenciación y hay gente que está esperando que me diferencie". ¿Cómo se diferencia? Primero, diciendo algo que viene diciendo desde que este gobierno llegó. Probablemente, antes de que se empiece a demostrar, él ya decía que el equipo no funcionaba. Tiempo de el jefe de gabinete **Nicolás Posse**. Segunda tesis de Macri, el entorno entorpece. ¿Quién es el entorno? Dos personas son el entorno. **Karina Milei** y **Santiago Caputo**. De Karina Milei, Macri dijo: "No la conozco". Entorno menos Karina Milei queda Santiago Caputo. Es matemático. Milei salió hoy al balcón de la Casa Rosada con Santiago Caputo para respaldarlo de la crítica de Macri. Es probable que Santiago Caputo la viniera a venir. La viera venir. Y, probablemente, en una conducta que uno podría ver como bastante torpe, salió rápidamente a dar una entrevista a los apurones un día antes de que Macri se pronuncie para decir: "Con Macri todo bien, le agradezco la generosidad que ha tenido conmigo. Él es el primer macrista". Eso tal vez lo irritó más a Macri. Y salió a pegar en el centro de este sistema de poder porque hay una gran delegación de poder del presidente en Santiago Caputo que maneja una maquinaria importantísima de poder dentro de la administración. Personaje misterioso porque aparece poco, empiezan a circular leyendas alrededor de Caputo con insistencia. Algunas, bastante simpáticas, dicen que en el lugar donde él se mueve, reúne a su gente, etcétera, que es el Salón Martín Fierro, las paredes están decoradas con las profecías escritas en letra gótica de **Benjamín Solari Parravicini**, aquel especie de Nostradamus argentino que anunciaba la llegada de un "hombre gris" que iba a emancipar a la Argentina de su desgracia. Ese hombre gris parecería que es Milei en esta, llamémosle así, cosmogonía. Dicen que en la mesa principal de ese salón, en el centro de la mesa, leyendas urbanas, yo no lo vi, pero dicen que está el libro de Marcos Peña con un puñal clavado en letras cirílicas rusas, como que ahí hay algo para condenar. Es evidente que Santiago Caputo no se siente identificado con el macrismo, más allá de los elogios de última hora hacia Macri. Se le atribuyen a Santiago Caputo distintas cuentas de X, X-Treader, la última, él nunca desmintió que fueran cuentas de él, Nicola Brandeis, después Snake the Leaves, la última es John, la cuenta B. Prearg, siempre hay algún águila, algún animal mitológico relacionado con el poder, con el poder imperial. Estas dicen que es la nueva cuenta de Santiago Caputo que tiene mensajes como este, por eso es tan persuasivo que lo sea. Solari Parravicini, uno de los dibujos de Solari Parravicini, "Argentina sufrirá la tormenta en pequeña, la que luego azotará el mundo, será ejemplo", es decir, en la Argentina de Milei se está inaugurando una ola, es algo que probablemente Milei piense, él que se ve como un líder, como un profeta internacional, no de una gestión, de una visión del mundo, de una visión de la sociedad, de la economía. Y a qué interesa, a qué se asigla, que está en todas las cuentas que le atribuyen a Caputo, que él, por supuesto, no dice si son o no de él, TMAP, "todo marcha de acuerdo a lo previsto", gran seguridad, si es que es Caputo, del gobierno y de Caputo en sí mismo. Macri eligió otro tema importante para diferenciarse, un tema incómodo para el gobierno, dijo: "Lo del juez Lijo es incorrecto, no me gusta". En realidad, Macri viene a decir en público ahora en julio lo que en enero había dicho en una conferencia privada en Punta del Este, era la única vez que se había pronunciado, pero claro, era en una reunión donde había 500 personas de un fondo de inversión, pero reservada, no había prensa y él dijo tres cosas sobre el tema Lijo: primero, me gustaría que sea una mujer, segundo, no me gusta que haya un juez postulado para la corte que genere semejante controversia moral, tercero, y este concepto es muy interesante, lo repito el otro día y es muy interesante, dice: "Para que se recomponga la economía, el factor clave es la confianza, y la confianza no la generan los políticos, la confianza la generan los jueces", entonces es clave no solo para la vida institucional sino para la vida económica que hace una corte transparente, probo, confiable, que genere confianza y bueno, el debate, el escándalo que rodea la postulación de Lijo genera, cualquier usar menos confianza. Importante el pronunciamiento de Macri porque dentro de su propia fuerza política, la principal rival de Macri, que es **Patricia Bullrich**, ministra de seguridad de este gobierno, se pronunció a favor de Lijo, y ahí Macri frente a los que tienen alguna preocupación por la calidad institucional en la Argentina, en esa interna hace uno a cero. Hoy hubo un descargo de Lijo a todos los reproches que se le hacen en la comisión de acuerdos del senado y un descargo que ratifica las deficiencias de Lijo como aspirante a juez de la corte, primero porque describe las secretarías de la corte con error y habla sólo de las secretarías letradas de la corte que tienen que ver con negocios, se olvida, inclusive, de la penal que sería la que él tendría más afinidad porque es un especialista en derecho penal, habla sólo de la de derecho tributario, aduanero y bancario donde están los *business*. Menciona la causa Siemens que él cerró apresuradamente, es uno de los grandes escándalos que ocurrieron en el juzgado de **Ariel Lijo** y dice: "Bueno, pero la corte me dio la razón", bueno, la corte no le dio la razón, cuando llegó el tema a la corte, la corte dijo: "Esto no es una sentencia definitiva, esperamos la sentencia definitiva", y el tema está abierto. ¿Por qué importan estos errores de Lijo? No solamente porque hablan de su calificación como aspirante a juez, se equivoca aún contestando los reproches que se le hacen con temas de información, sino porque daría la impresión de que su padrino Lorenzetti no controló lo que le escribió. ¿Ya empiezan los ruidos entre Lorenzetti y Lijo? No lo quiero poner en estos términos que son un poquito agresivos, pero Lijo ya lo empieza a traicionar a Lorenzetti, a hacer su juego para llegar a la corte, pregunta el 19 de agosto, es decir, dentro de dos lunes, nada menos que en el salón azul del Senado, que es el recinto más importante que tiene el Senado, va a haber una conferencia con gente muy calificada, de la más calificada, entre ellos está el senador por Formosa, de la Libertad Avanza, un senador de Milei, **Francisco Paoltroni**, **Delia Ferreira Rubio**, **Edgardo Buscaglia**, un experto en temas que tienen que ver con institucionalidad, transparencia, mafias, etcétera, **María Teresa Dey**, **Alfredo Dóminzo**, **Alberto Garay**, que es el presidente del colegio de abogados de la ciudad de Buenos Aires, todos coordinados o convocados por la doctora **María Eugenia Talerico**, que es una de las líderes de la asociación "Será Justicia", para tratar ahí, en el Senado, el problema de calidad del pliego de Lijo o del juez Lijo como candidato, quiere decir que Macri se distancia del gobierno en un tema principal que tiene que ver con la calidad institucional, no se distancia en otros temas más, es el que la modulación sea distinta y uno de esos temas es la situación de Venezuela y es un tema que Milei ha adoptado como bandera de su política exterior. Previsiblemente, tanto después vamos a hablar con **Guillermo Francos** de esta cuestión, que está pensando el gobierno en convocar a una reunión de presidentes de los países que tomaron la delantera diciendo: "Acá perdió Maduro y ganó el mundo", **Gonzalo Urruti**, el líder de la oposición, el candidato de la oposición en Venezuela, postura que el gobierno argentino adoptó desde el primer momento y que ahora, como vamos a ver, empieza a ser la postura de otros actores muy importantes de la escena internacional, ahí está Panamá, ahí está Ecuador, ahí está Perú, Uruguay, un grupo de países que Costa Rica adhieren a la posición argentina de decir: "A cobo fraude" y el ganador es el líder opositor y el gobierno de Maduro si pretende seguir en el poder es un gobierno ilegítimo. Es un cambio y un salto hacia abajo de calidad lo que ha sucedido y lo que está sucediendo en Venezuela, como lo explicaba **Ricardo Hausmann**, el economista venezolano profesor en Harvard, al que entrevistamos el lunes pasado: decidieron robarse una elección, ya no hay lugar para la discusión porque el gobierno venezolano ni siquiera muestra las actas, hubo una novedad esta vez, venciendo la intimidación del régimen, la gente fue a fiscalizar la elección, hubo fiscales en la elección, cosa que no pasaba tradicionalmente por miedo y la oposición cuenta con información gracias a esa fiscalización como para decir: "Esta elección la ganamos nosotros". Está sucediendo algo que pasa pocas veces, pero que ha pasado, pasó hace dos años en Nicaragua, pasó este año en Bielorrusia, al amparo de Putin, gobiernos que dicen: "Eliminamos a los opositores, hacemos una elección simulada y nos quedamos en el poder sin ningún tipo de legitimidad de origen". Este es el clima que se vive en Venezuela, este es el clima que instala el gobierno, miren este video de **Diosdado Cabello**, que es el ala dura, el halcón del régimen, mírenlo: "Mantengámonos unidos, firmes en perfecto unión cívico militar policial y le vamos a dar la elección de las elecciones y ojalá que a partir de aquí surja una verdadera oposición en este país. Yo se lo voy a decir a ustedes, el Leopoldo López, es María Corina, es mundo, es Julio Borges, es Vecchio, es Capriles, es Lereuzma, es Ramos Allup, es Ocariz, andan como unas ratas escondiéndose, los que están aquí en Venezuela, pero los vamos a agarrar, los vamos a agarrar y aquí ya no habrá más perdón. Se acabó, se acabó el perdón tras la conspiración, un nuevo perdón, una nueva conspiración". El Libertador terminó eso diciendo: "Clemencia criminal", se acabó la clemencia criminal, serán acusados de degradación al que llega un proyecto político. Después nos va a contar **Camila Perochena** la trayectoria de esta declinación de la calidad del régimen venezolano, que arranca muy atrás, pero esta es la degradación final de un proyecto político que fue visto por muchos, muchos sectores de la izquierda internacional como la posibilidad de un renacimiento de una especie de izquierda de marxismo de sangre caliente, después de la caída del Muro de Berlín, marxismo o socialismo que alumbraba desde América Latina y que le permitía a esa ideología un nuevo ciclo. Este trance venezolano complica muchísimo a las fuerzas de izquierda, hay que mirar el discurso que pronunció el otro día **Cristina Fernández de Kirchner** en México, pidiendo desesperadamente a Maduro: "Muestren las actas", es decir, "sáquennos de este problema en que nos están metiendo a todos", porque cada actor, cada fuerza política que fue aliada del chavismo en los distintos países de América Latina empiezan a sufrir el azote de sus propios rivales diciendo: "Ustedes están asociados a esta experiencia fraudulenta, a esta ficción de democracia que no solamente no puede mostrar las actas sino que después sale a reprimir", como está expresado con total sinceridad por Diosdado Cabello en ese discurso. Hoy, un pronunciamiento de Unión por la Patria, el bloque Unión por la Patria, donde no solamente piden desde el Congreso los diputados que se muestren las actas sino que empiezan a enunciar la represión venezolana. También acá hay un cambio, también hay un cambio, hay un momento donde esta relación con el chavismo al kirchnerismo se le vuelve insoportable y, como decíamos, la posición inicial del gobierno argentino que fue decir: "Ganó Gonzalo Urruti", fue adoptada este fin de semana por Estados Unidos y fue adoptada por la Unión Europea, hay un cambio importantísimo. **Josep Borrell**, que es el canciller de la Unión Europea, un socialista español, digamos, lo podríamos ubicar en la zona de Felipe González, Felipe González que ha sido siempre muy crítico de la dictadura bolivariana, Borrell dice: "Primero, acá da toda la impresión de que ganó Gonzalo Urruti, segundo, pedimos que termine la represión", o sea, no es solo pedir las actas, es pedir algo más, es pedir que no se siga degradando la legitimidad del régimen político venezolano con detenciones arbitrarias, intimidación, violencia. Otra postura es la de Lula y la de Brasil, que junto con México y Colombia apelan a una mediación, hay una racionalidad en esa mediación, en esa idea de mediación, por eso no debe sorprender que, por ejemplo, un artículo que publicó en *The Economy* el mundo Gonzalo Urruti, es decir, el que sería el candidato ganador, pide que hace una mediación en Venezuela y **María Corina Machado**, que es la líder política de ese grupo opositor, agradece a Brasil por intento una mediación, ¿por qué? Porque hay un consenso muy extendido de que es imposible que Maduro entregue el poder si no se le ofrece un monto de impunidad y si no hay algún tipo de acuerdo para el funcionamiento institucional de Venezuela, porque, ¿por qué?, asumirá el nuevo gobierno, si es que se admite que el que ganó asuma el poder, pero el Congreso va a seguir en manos del chavismo durante todo el mandato que viene, es decir, es imposible pensar el futuro de Venezuela sin un acuerdo. En esa postura se ubica Lula y es interesante lo que está pasando en Venezuela para otras dimensiones, por ejemplo, y esto también quiero escucharlo a **Guillermo Francos** hablando de este tema, cómo Brasil aceptó hacerse cargo de los intereses argentinos en Venezuela, como lo había hecho durante la guerra de Malvinas en Londres, en un gesto de Brasil hacia la Argentina, que daría la impresión de que sucede lo siguiente: la relación Brasil-Argentina está tan soldada por intereses concretos que es capaz de sobreponerse a la enemistad personal que es evidente que tienen Lula y Milei entre sí, y esto, ¿por qué es importante? Porque hay materias muy delicadas en las cuales estos dos países están entrelazados, una es la energía, de hecho, esta semana va a estar el ministro de energía brasileño en la Argentina y habrá que ver si se ve o no con Milei, va a viajar a Vaca Muerta, y hay otro tema importante, crucial, que tiene que ver también con los vientos del mundo: hay que definir el acuerdo Mercosur y Unión Europea. Europea, hay quienes pueden pensar ese acuerdo se ha cedido de baja por el bloqueo francés, por la objeción francesa, que encabeza la posición de otros países como Irlanda, por el proteccionismo agrario. Alemania sigue insistiendo en que ese acuerdo se firme y se convalide, ¿por qué?, porque aparece una novedad: China ofrece un acuerdo similar, entonces ya es un problema para los europeos, cuál es su relación con América Latina frente al avance chino en esta región. Argentina y los vientos del mundo, vamos a hablar de eso ahora y de muchos otros temas con **Guillermo Francos**, el jefe de gabinete. Después **Pancho Olivera** nos va a hablar de algo que pasó casi inadvertido y que tiene toda una historia detrás: la intervención de la Universidad de las Madres de Plaza de Mayo por parte del gobierno y la crisis que eso generó en el kirchnerismo. **Daniel Bilotta** nos va a contar cómo quedó el mapa político de la provincia de Buenos Aires después de que la provincia de Buenos Aires, concretamente, Bahía Blanca, perdió la oportunidad de que se realice ahí la inversión para el procesamiento de gas licuado. **Camila Perochena**, ya les avisé, ya les advertí, viene con el espejo de la historia a mostrarnos la, trae donde arranca este proceso de declinación que termina en este desastre en Venezuela y quédese al whisky porque Carola toma el espejo de la historia que le deja Camila para ir a Nápoles, al origen del clan Caputo, en esta especie de caputocracia que vi hoy en la Argentina. Carola en la Biblioteca Nacional de Nápoles descubrió la existencia del obispo **Nicoló Caputo** y a partir de ahí nos trae la historia, la genealogía de ese clan tan gravitante. Si nos queda tiempo, también Carola nos va a mostrar una competencia de yates, el de **Chiqui Tapia**, el de **Jesse Cassero**, el de **Martín Saurralde**, se hacen yates en esta Argentina en crisis y después **Luna Ovarecio**, después de Odisea, en más entrevistas, va a entrevistar a **Juan Pablo Iovello**, el abogado de **Fabiola Yáñez**, que está como todos sabemos en la prensa, la mujer o ex mujer de **Alberto Fernández**. Empezamos Odisea, vamos a recibir a **Guillermo Francos**.

**