Buenos días. Jueves 6 de marzo. Titulamos esta columna de hoy "452: Milei y la ley de bienes culturales". Porque SIGEM sostuvo que Milei… y ahí se acuerdan de la ley de bienes culturales, y ahí se acuerdan de la ley de bienes culturales, y ahí se acuerdan de la ley de bienes culturales, y ahí se acuerdan de la ley de bienes culturales, y ahí se acuerdan de la ley de bienes culturales, y ahí se acuerdan de la ley de bienes culturales, y ahí se acuerdan de la ley de bienes culturales, y ahí se acuerdan de la ley de bienes culturales, y ahí se acuerdan de la ley de bienes culturales, y ahí se acuerdan de la ley de bienes culturales, y ahí se acuerdan de la ley de bienes culturales, y ahí se acuerdan de la ley de bienes culturales, y ahí se acuerdan de la ley de bienes culturales, y ahí se acuerdan de la ley de bienes culturales.

A mediados de 2003, sale una ley para la preservación de los bienes culturales y patrimonios culturales. Esa ley también, en algún momento, se la llamó “ley Clarín”. Dentro de esa ley había una modificación a la Ley de Concursos y Quiebras, que establecía que los acreedores no podían avanzar sobre esos bienes. ¿Esto qué quiere decir? Si se entra en un concurso de acreedores, y los acreedores no pueden avanzar sobre los bienes, ¿qué pasó con esos títulos de deuda? Prácticamente se derrumbaron, porque no tenían poder de negociación ni los deudores ni los acreedores. ¿Y a usted qué le parece? O sea, vamos a negociar: suponete que tenés una deuda conmigo y ahora no podés ejecutar mi activo. ¿Cuánto vale tu deuda? Vale lo que yo quiero pagarte.

Bueno, varias son las distorsiones con lo que realmente sucedió en 2002. En un corte previo a esta parte del reportaje, conversación que citábamos que le hizo el periodista Luis Majul, el presidente también mencionaba que había habido esa reunión que citó en Banfield, y mencionaba a Clarín y a la Ley de Concursos y Quiebras, y la posibilidad de que Clarín terminara en esa situación. Pero varias son las distorsiones con lo que realmente sucedió en 2002, comenzando porque en esa reunión que cuenta Milei, no estaba Mañeto, sino **Jorge Rendo**, originalmente director de Legales y Relaciones Institucionales del Grupo Clarín y luego presidente del grupo. Fue el propio Rendo quien, en un libro escrito por **Martín Sivak** titulado "Clarín, una historia", contó que también Perfil apoyó la ley de bienes culturales. Vamos a ir a esa historia, pero previamente, para ponernos en clima de época del 2002, vamos a escuchar a **Eduardo Duhalde** anunciar una especie de "dolarización": el que depositó dólares recibirá dólares. Escuchemos lo primero: "1 de enero del año 2002, quiero decirles que van a ser respetadas las monedas en que hicieron sus depósitos, es decir, el que depositó dólares, recibirá dólares; el que depositó pesos, recibirá pesos".

Bueno, con una especie de dolarización poco rara. Luego su ministro de Economía, **Roberto Lavagna**, indicó, anunció lo contrario: la pesificación asimétrica. Esto fue el 4 de febrero. Lo de Duhalde era el 1 de enero, o sea, durante un mes y cuatro días la gente pensó que iba a recibir dólares por los depósitos que tenían en los bancos. Luego, allí, que Melénico va claro, vamos a pesificar toda la economía argentina, escuchemos: ¿Cuáles son nuestras prioridades? Primero, destrabar el proceso de producción y el comercio exterior. Segundo, restablecer el equilibrio fiscal y monetario. Tercero, generar empleo. Cuarto, reactivar las exportaciones y el consumo. Y, finalmente, atender las necesidades de los sectores más postergados, de los sectores más débiles, de los sectores más humildes. Nosotros vamos a pesificar toda la economía argentina. Acá también seguimos la regla de otros países, todos los países tienen su propia moneda, nosotros queremos tener nuestra autonomía y nuestra propia moneda.

Bueno, vamos entonces ahora a lo que realmente sucedió por entonces, en el año 2002: había otro conglomerado multimedios que pretendía disputarle la hegemonía mediática a Clarín. Se llamaba CityCorps Equity Investment, más conocido por el acrónimo CEEI, grupo integrado entonces por Telefónica, por fondos de inversión norteamericanos y, entre otros, por el banquero **Raúl Moneta**. Este grupo concentraba Cablevisión, Telefé, Canal 9, Editorial Atlántida, Radio Continental, entre varios otros radios y otros medios. Una de las caras más visibles del CEEI, el citado y controversial banquero Raúl Moneta, había lanzado un periódico muy caro llamado "El Basnear", para difamar competidores y adversarios, donde se machacaba, llamando peyorativamente a la ley de bienes culturales “la Iclarín”.

Hay distintas historias, pero como lo contó Jorge Rendo en el libro de Martín Sivak, yo le envié entonces una carta al presidente Eduardo Duhalde diciendo, cosa que es cierto: Uno, que se tenía que elegir entre salvar a los bancos o a las empresas, elegir a las empresas, porque si quedaban empresas, podía luego haber bancos; pero si quedaban solo bancos, no iba a haber ni empresas, ni más tarde tampoco bancos. Dos, que a la peyorativamente bautizada por su crítica, su ley Iclarín, se le podría agregar también el nombre de Perfil, el nombre de cada uno de los medios de comunicación, porque abogábamos todos por ella, con idéntico apoyo de todas las empresas tradicionales de medios de comunicación.

Milei confunde la salida de la convertibilidad y la pesificación, que devaluó el peso, 75% de un peso, un dólar a un peso 0.25 por dólar. Dicho sea de paso, no es como dijo Milei, que se devaluó 400%, que es el aumento del dólar de 1 a 4, no, la devaluación del peso. Él mismo lo confunde con las consecuencias de ese terremoto que obligó a adaptaciones del orden jurídico para que siguiera existiendo el mercado, como las modificaciones de los contratos y, entre ellos, la relación acreedores-deudores, propias de toda situación de crisis extrema, ya que había sido el Estado quien primero rompió el primer contrato. La ley de bienes culturales le permitió a los medios de comunicación renegociar sus deudas en dólares, beneficiando a los accionistas nacionales frente a los acreedores financieros externos, para que los medios no pasasen a ser propiedad de fondos de inversión e instituciones financieras extranjeras.

No solamente fue utilizada por Clarín, Telefónica traspasó Canal 9 a **Daniel Hadad**, que lo primero que hizo, inmediatamente, fue presentar su canal en concurso de acreedores, la pre-quiebra. Según Milei, lo mismo hizo América TV, o sea, que todos los canales de televisión de entonces, el 13, Canal 9, desfusionado, sacado de la fusión con Telefe, y América TV. Lo mismo pasó con los principales medios gráficos; no solo Clarín, también tuvieron que renegociar judicialmente sus deudas con sus acreedores: La Nación y Perfil.

Lo que Milei llama “quebrar” tampoco es cierto, como dice Milei, que los acreedores no tuvieran defensa, porque cada proceso tuvo que ser aprobado en dos instancias judiciales y el presidente debe recordar el resonado caso de la fiscal de la cámara de comercio que impugnó los acuerdos de varias empresas, entre ellas Clarín, obligando a mejorar la situación de los acreedores. Esa fiscal se llamaba **Gilles Carbó**, que luego Cristina Kirchner ascendió a Procuradora General. Y, por último, no significó ningún perjuicio para el Estado ni para los contribuyentes, ni un traspaso de recursos de un sector privilegiado frente a un sector menos privilegiado, sino un laudo entre dos privados, y otro mayoritariamente extranjero.

Pero lo interesante en este episodio de la historia económica argentina no es la crítica de Milei a la ley de bienes culturales, que como todo instrumento sujeto a opinión, merece opiniones críticas también, sino la recurrencia de la palabra “quiebra” y el goce con que pareciera pronunciarla el presidente, lo que para una persona jurídica, una empresa, es lo mismo que la desaparición para una persona física. Si Milei hubiese sido presidente en los Estados Unidos en el momento de la crisis financiera en las hipotecas, entre 2007 y 2008, hubiese buscado despedir a **Ben Bernanke**, equivalente al presidente de nuestro Banco Central, para que no salvara de forma a la mayoría de los bancos comprometidos y hubiera repetido la dolorosa experiencia de la crisis de 2009, propiciando una mayor cantidad de quiebras (entre comillas, “purgas”, podríamos decir), generando el efecto en cadena que profundizó la crisis. Fue justamente el economista más odiado por Milei, **John Maynard Keynes**, quien, después de la costosa experiencia de las quiebras de 1929, desarrolló el modelo económico contracíclico del Estado interviniendo en las recesiones, que es el canon de la economía moderna hace 100 años.

Argentina se recuperó rápido de la mayor crisis de su historia, que no fue la que asumió Milei, sino fue el fin de la convertibilidad en el año 2002, y fue por eso que se realizaron las evaluaciones jurídicas que se realizaron en los contratos y a la obra, podríamos decir, del mejor ministro de Economía desde la democracia, el keynesiano, también Keynesiano, **Roberto Lavagna**, de la misma forma que Estados Unidos superó la crisis de las hipotecas gracias al keynesiano Ben Bernanke, que luego fue premio Nobel por sus estudios en la enseñanza que dejó la crisis de 1999 y los remedios para no repetirla nunca más.

En síntesis, Clarín no hizo que se pesificara la economía y el Banco Central perdiera decenas de millones de dólares con una pesificación asimétrica, como dice Milei. La salida de la convertibilidad la produjo el mercado, porque había llegado un punto donde la mayoría de los actores económicos determinantes consideraban que los costos de continuarla eran aún mayores que los altísimos costos de finalizarla.

Ningún economista niega la función creativa que tiene la destrucción de empresas que fabrican productos obsoletos, como sostenía el cerebro el economista **Joseph Schumpeter**, con la conocida destrucción creativa, y hasta la función purgante que tienen las recesiones, como sostenía **Adam Smith** con su metáfora del árbol que sacudido por el viento, el viento de la recesión en este caso, hace caer los frutos pesados y dejan espacio para el florecimiento de los frutos nuevos. Pero confundir el devenir normal, ascendente y descendente de los frutos económicos, que son habituales en cualquier momento de la historia de un país, la mayor crisis estructural de la historia argentina, como fue en este caso, el default de Argentina en el año 2002, solo explica el interés de torturar la evidencia para utilizarla como arma de agresión contra adversarios.

Todos los días nacen y mueren viejos emprendimientos, pero cuando se trata de organizaciones grandes, por ejemplo, con más de medio siglo de actividad, que han atravesado malos y buenos momentos de la economía en general, que han tenido éxito y fracaso, y que han sido los más afectados por diferentes productos, la extinción de esas organizaciones representa una pérdida para el conjunto de la sociedad, no solo para los miles de trabajadores que la integran. Una empresa no es un producto que, como todo producto, tiene un ciclo vital y también fenece; una empresa es un saber hacer, saber hacer, que es un conocimiento, conocimiento acumulado como las capas geológicas a través de generaciones, por lo que no lleva generalmente lleva décadas. Parte de ese capital no figura en los balances, ese capital es la experiencia.

La recurrencia de Milei con las quiebras, presentes o pasadas de empresas que, por la causa que fuera, no se someten a su voluntad. Antes era Percila, ahora se agregó Clarín, recientemente se agregan las acusaciones a Techint por el tema del dólar, y a toda la uya tienen una raíz escatológica de goce que le produce el uso de los insultos, metáforas de orden sexual, o sea, quiebra tiene el mismo sentido tan ático que tienen sus insultos en el terreno epistémico. Además, Milei repite el error de confundir consecuencias con causas, porque cada vez que el Banco Central tuvo enormes pérdidas, como los ejemplos citados por Milei, entre ellos rescato la nacionalización de la deuda privada y en los años 80 después de que la tablita de Martínez Dios no funcionase, o la pesificación asimétrica del año 2002, fueron ambas respuestas traumáticas, desembocaduras, podríamos decir, de un previo fracaso. Ese fracaso previo es la causa irreductible de los planes económicos que, casualmente, tienen algunos puntos de similitud con los que hoy instrumenta el gobierno, y probablemente esté abriendo el paraguas.

Para tomar el tema con algo de humor, esta paradoja de los extremos ideológicos, el kirchnerismo y el libertarismo contra la prensa en general, y ahora contra Clarín en particular. Nos vamos con este cántico de La Cámpora contra Garín, acompañando las imágenes del presidente.

**