Muy buenas noches, bienvenidos a Odisea. El país está en el aspecto político-institucional girando alrededor de un tema de máxima importancia: la conformación de la Corte Suprema de Justicia. Es importante, en cualquier lugar sería algo relevante, porque como sabemos, en el aparato institucional, la Corte es la que termina diciendo cuándo el gol es gol, cuándo una ley es constitucional o no, cuándo un decreto es válido o no. Es decir, la integración de la Corte tiene una importancia estratégica, porque la Corte tiene una relevancia estratégica en toda la vida pública, en todo el aparato institucional. En la Argentina esto está aún más acentuado, porque si miramos la historia de los últimos 10 o 15 años, el tema de la justicia fue un tema ordenador del debate público, fue un tema movilizador para la sociedad; basta con recordar las movilizaciones o los cacerolazos del año 2012, 2013 y 2014, las discusiones acerca de la denominada democratización de la justicia que quiso llevar adelante Cristina Fernández de Kirchner, las movilizaciones por la integración de la Cámara Federal, con Brúglieri y Bertuzzi, dos jueces que no hubieran sido conocidos de no existir este tipo de debate. Y del otro lado, si queremos mirar del otro lado de la polarización política, todas las denuncias sistemáticas del kirchnerismo alrededor de lo que Cristina Fernández de Kirchner denuncia como *lawfare* o persecución política a través de la justicia, sin ir al caso más extremo de movilización social y de estupor alrededor de las cuestiones judiciales como fue la muerte del fiscal Nisman. Todo esto tiñó la historia argentina de los últimos tiempos, por lo tanto, la discusión acerca de la calidad de la Corte se transforma en el país en una discusión mucho más gravitante, mucho más importante que lo que podría ser en otras sociedades.

Ahora, además de mirar el problema específico de la integración de la Corte, la discusión acerca de la candidatura del juez Ariel Lijo permite ver otros rasgos de la política, tomando esa discusión acerca de Lijo como una excusa para poder ver cómo está funcionando hoy todo el aparato político. Hay un problema central, probablemente sea el problema que está por debajo de todo este debate, y es que la Constitución, la Constitución del 53, pero también su versión del año 94, de 1994, que es cuando se la reformó por última vez, supone un tipo de política, un tipo de cultura política distinta de la cultura política imperante en los últimos 20 años en la Argentina. ¿Por qué? Porque cuestiones muy importantes, cruciales, como por ejemplo la integración de la Corte, la confía a mayorías especiales. Para integrar la Corte debe haber dos tercios del Senado, dos tercios de los miembros presentes en la sesión en el Senado. ¿Qué quiere decir esto? Que es una Constitución, y después muchas leyes importantes también siguen la misma línea, que espera que los políticos se puedan poner de acuerdo. Es decir, es una Constitución incompatible con lo que se ha denominado polarización, fisura o grieta. Y este es el problema que probablemente no haya contemplado en el fondo el gobierno, cuando dijo, "Bueno, lidianamente vamos a lograr dos tercios para poner a dos jueces, a Manuel García-Mansilla, y sobre todo Ariel Lijo, que despierta una cantidad de críticas como nunca se vio en la designación de un juez, no de un juez de la Corte, mucho menos de un juez de la Corte". El Procurador General de la Nación, que es otro cargo que está vacante, también depende de que se consigan dos tercios en el Senado. Es decir, depende de que esta clase política, que está en una permanente discordia, con enormes dificultades para conversar, con enormes dificultades para pactar, obtenga un acuerdo alrededor de temas tan importantes. O sea que es un desafío importantísimo, impensable. Muy pocas veces en los últimos años el Senado, el Congreso, reunió dos tercios para aprobar algo. Probablemente la última vez fue para designar a un procurador, Alejandro Agilcarbó, pero fueron unos dos tercios políticamente, no institucionalmente, políticamente un poco engañosos, porque el radicalismo prestó los votos un poco culposo por habérselos negado al candidato Reposo. Otro debate que hubo sobre la calidad de un funcionario, Daniel Reposo, que había sido postulado por Cristina Fernández de Kirchner con muy bajos antecedentes o muy bajos pergaminos institucionales o personales. Y curiosamente, no tiene que ver estrictamente con lo institucional, otro momento en el que el Senado reunió dos tercios fue en el año 2012, nada menos que para la estatización de YPF. Ahí hubo como una especie de consenso ideológico que es interesante indagar, porque en un país muy fracturado la idea de una intervención del Estado en la economía, nada menos que en la mayor empresa del país, pasó y pasó sin debate.

Hoy es bastante difícil lograr este tipo de acuerdo, de hecho, desde hace años los políticos no se pueden poner de acuerdo ni siquiera para un cargo, diríamos, más inofensivo como es el defensor del pueblo, que está vacante. ¿Y por qué esta dificultad? Porque ahora no solo tenemos polarización, como hubo desde el conflicto con el campo hasta el año 2023, hasta el año pasado, una gran fractura, una gran contradicción entre dos facciones, podríamos decir kirchnerismo-antikirchnerismo. Ahora, además, tenemos, y eso es lo que nos presenta, lo que nos pone sobre la mesa todo este problema de la designación del juez Lijo, además de polarización, fragmentación. Y es raro, es una escena muy rara, porque normalmente cuando hay polarización, los bloques se vuelven más homogéneos, se aglutinan. Hoy tenemos una fisura ideológica y, además, una especie de archipiélago de grupos políticos, porque cada grupo, cada bloque, a su vez, está dividido en sus bloques. Esto es un rasgo principal de algo que está sucediendo en la Argentina desde, probablemente, la pandemia o la cuarentena, para ser más precisos: una gran crisis de representación que se ha ido acentuando. Milei es el beneficiario de esta crisis de representación. Milei es el beneficiario y el denunciante de una gran discordia entre una sociedad que no se ve representada, que no se ve reflejada en su clase política. Y a su vez es víctima de eso, porque quiere proponer determinadas cosas que no las puede llevar adelante por el nivel de fragmentación que hay en la política. Y esa fragmentación es hija de esa crisis de representación, de esa especie de *revival* de "que se vayan todos". Lo curioso es que con la postulación de Lijo, Milei también entra en el problema, también incurre en un problema de calidad en la representación. El gobierno atravesó días complicados. Las últimas dos semanas fueron complicadas. No podríamos decir que fue una crisis política, pero hubo mucha turbulencia política, mucho conflicto interno, muchos reproches cruzados. ¿Por qué? Porque el Congreso, la Cámara de Diputados, rechazó el DNU con una asignación especial de fondos para la CIDE. Primera vez que sucede. Ahora lo tiene que tratar el Senado. Podría ser la primera vez que el Senado rechace, que dos cámaras le rechacen un DNU a un presidente. La ley para fijar una nueva fórmula en el cálculo de las jubilaciones, que va a ser vetada, muy probablemente con éxito, por el presidente, una segunda crisis a nivel parlamentario. La división de los bloques del oficialismo, ruido en diputados, ruido en senadores, todo esto lo obligó a Milei a sacarse "la foto prohibida", que es esta foto. Esta es la foto que Javier Milei, pero sobre todo Santiago Caputo, que es el administrador de la imagen del gobierno, de la comunicación del gobierno, "el mago del Kremlin", es la foto que nunca hubiera querido ver, que es una foto de Milei con representantes de la casta, de ese Congreso al que él le dio la espalda al asumir. Vamos a ponerlo en términos un poco desagradables para la estética del gobierno: Milei "rosqueando". Esta es la consecuencia de una dificultad importante en el manejo institucional, que viene de razones objetivas. Es un gobierno con muy poco capital institucional, sí un gran caudal de adhesión de la opinión pública, pero no tiene senadores, no tiene diputados, no tiene gobernadores, no tiene intendentes, no tiene sindicalistas amigos, no tiene movimientos sociales amigos. Un gobierno desprovisto de todo ese andamiaje. Por eso gusta a mucha gente, porque no parece un gobierno formado por políticos tradicionales. Bueno, esa indigencia lleva a esta foto, que es una foto que muestra la debilidad de una línea de estrategia de imagen. Se encontró con un límite y tuvo que caer en la mesa de la política. Ahora, la debilidad del gobierno, si uno mira lo que ha pasado en los últimos días, no está tan cifrada en esto que son, vamos a ponerlo así, los recursos humanos, sino que hay una debilidad especial, llamativa, en la argumentación.

Es verdad que hoy, en las democracias muy dominadas por el mundo digital, por el intercambio de mensajes a través de las redes, la argumentación importa poco, importan más las emociones. Las emociones pueden llegar a disculpar los errores de argumentación, pueden llegar a dejar de lado la necesidad de coherencia; importa el sentimiento de adhesión a alguien: "Diga lo que diga, argumente como argumente, es mi líder y lo defiendo". En la Italia fascista había un famoso cartel que decía: "Il duce ha sempre ragione", el duce siempre tiene la razón, porque es el duce, no importa lo que diga, no importa si se contradice. La primera fragilidad que aparece en la designación de Lijo, además de la baja calidad del candidato, es la baja calidad de los argumentos de Milei para justificarlo. Mire este video del fragmento de la entrevista que le concedió ayer el presidente Milei a Luis Majul, donde habla de las razones por las cuales él postuló a Ariel Lijo como candidato a juez de la Corte:

"—¿Por qué existe tanto con la candidatura Lijo?

—Bueno, vamos por dos partes, una es porque es el único que conoce perfectamente cómo funciona el sistema judicial, sería la primera vez que llegara a la Corte una persona con esas características. Segundo punto, y que no es un tema menor, ¿qué es lo que yo le destaco recién de la CID? ¿Por qué necesitábamos la reconfiguración de la CID? En el mundo moderno, ¿de dónde vienen los problemas de los ciberataques, ya sea terroristas, el terrorismo, el narcotráfico? ¿Estamos de acuerdo? Dígame quién es el único especialista en esos temas.

—¿Lijo?

—Lijo".

Es bastante insólito, primero, que diga que hay un solo juez, por no decir un solo abogado, que conoce el sistema judicial. Es evidente que ese argumento no lo charló con nadie, o nadie se anima a decirle: "Mire, presidente, no es así". Mucho más decir que es el primer juez que llegaría a la Corte con conocimiento de lo que es el sistema judicial. Es algo rarísimo que alguien que ocupa la jefatura del Estado tenga ese argumento para defender la candidatura de un juez. Dijo: "Bueno, sería la primera vez que llega un juez con las características de Lijo". Andreas Rösler, que es un profesor destacado de derecho, un intelectual muy dedicado a los temas jurídicos, tuiteó irónicamente diciendo: "Sí, es la primera vez que llegaría a la Corte un juez con las características de Lijo". Está hablando de otras características. La otra rareza es que nos enteramos ahora de que Lijo es un especialista en cibercrimen, en ciberataques. Y hasta Lijo se debe enterar por primera vez de que es un especialista en esa materia, porque no lo puso en el currículum que le envió al ministro de Justicia, donde puso todo, hasta cursos dados en sindicatos. Pero esta especialidad que lo convierte, eventualmente, en el único juez experto en ciberataques, él no la mencionó. Más allá de que en la Corte no hace falta que haya especialidades tan concretas, porque un juez de la Corte no resuelve delitos concretos. El juez de la Corte está para ver si en la resolución de los casos judiciales se cumplieron o no, se respetaron o se violaron las garantías constitucionales. Pero estas son cuestiones ya demasiado sofisticadas para este nivel de argumentación al que estamos asistiendo.

¿Habría algo que podría hacer el presidente Milei para enfocar mejor qué significa la postulación de Ariel Lijo? Y es hablar con quien sería su mentor, el intelectual, el ideólogo, al que él pone por encima de todos los demás en el orden de pensamiento liberal en la Argentina. ¿Por qué? Porque apenas se postuló Ariel Lijo para la Corte, en una nota publicada en el diario La Nación, Alberto Benegas Lynch dijo que no sería el candidato pensado por Alberdi. Claro, estaba haciendo toda una defensa del pensamiento liberal en la Argentina. Pero ahí planteó una objeción. Y lo curioso es que en aquel momento el presidente Milei tuiteó esa nota de Alberto Benegas Lynch, probablemente le haya pasado por encima a las líneas que hablaban de que seguramente al padre de la Constitución, que se le había enviado una nota de la Constitución, que se le había enviado una nota de la Constitución, que seguramente al padre de la Constitución, Juan Bautista Alberdi, venerado obviamente por Milei, no se le hubiera ocurrido promover a alguien como Lijo para la Corte. Esto tiene que ver con lo sustancial, con el problema que introduce Milei al postular a Lijo.

Ahora, la postulación de Lijo, como decíamos, es una especie de papel de tornasol sobre el nivel de fragmentación y el conflicto de la política. Y es esto lo que empezamos a ver en el funcionamiento de la política, lo que nos hace dudar cada vez más de que esta iniciativa del presidente, por la cual el gobierno está pagando un costo muy alto, siga a buen puerto. Se confirmó durante toda la semana lo que anticipamos acá el lunes pasado: Cristina Fernández de Kirchner desbarató toda la estrategia oficial. ¿Por qué? Porque con mucha astucia los esperó, los esperó, los esperó, dejó que se especulara con cuál era su posición respecto de Lijo, dejó hablar, no contestó ninguna de las consultas ni siquiera de sus más íntimos, y cuando llegó el momento de tener que definir, cuando ya el pliego de Lijo estaba en la comisión, con bastante picardía, o uno podría decir perversidad política, dijo: "La verdad, a mí nadie me preguntó qué iba a hacer con los votos. ¿Y por qué suponen, y está buena la pregunta, es una pregunta que corresponde, porque está referida a Cristina Fernández de Kirchner, que con mis votos voy a trabajar para otro? Con los votos que yo controlo en el Senado, pondré jueces que me convencen a mí o candidatos que me convencen a mí, no candidatos que le convencen a Milei". Esto es lo que puso en crisis todo el proceso de designación de Lijo y de García-Mansilla, y abre ahora toda otra discusión mucho más amplia, que tiene que ver ya no con la integración de la Corte, sino con el formato de la Corte, con cuántos jueces va a tener. Ya se habla de una Corte de nueve jueces, pero para eso hay que ir al Congreso, a la Cámara de Diputados, a que apruebe la ampliación, y cualquier bloque que decida aportar a la ampliación de la Corte, y se va a tentar ese partido, decir: "Y queremos poner a alguien también, porque por qué va a ser tan grande el partido que va a aportar a la ampliación de la Corte, porque van a tener solamente jueces nuevos en la Corte Milei y Cristina?". Pregunta que se puede hacer Macri, que se pueden hacer los radicales, que se puede hacer Miguel Ángel Pichetto o Elisa Carrió. No es lo único que se negocia. Hay dos temas más muy importantes, que deberían formar parte de la agenda de cualquier mesa que se reúna alrededor de lo institucional. El Procurador General de la Nación, del que después vamos a hablar, del Consejo Estratégico, siempre, y mucho más ahora, y 140 ternas que salieron del Consejo de la Magistratura, con nombres de candidatos a jueces que fueron al Poder Ejecutivo y que todavía no fueron aprobados en el Senado. Es decir, hay 140 juzgados vacantes, frente a los cuales a la política se le hace agua la boca.

Hay algo interesante para preguntarse. Uno dice: "¿Milei estaba en condiciones de conseguir los dos tercios del Senado?". Hasta ahora vemos que no. En un país tan fragmentado y tan fisurado por diferencias ideológicas, decíamos que es muy difícil. Ahora, ¿y Lorenzetti? Ricardo Lorenzetti, que es quien postuló a Ariel Lijo. Él le habrá dicho a Milei: "Quédate tranquilo que yo me encargo de los dos tercios de Lijo". Bueno, ahora sabemos que probablemente estaba mucho más lejos de lo que se suponía. ¿Por qué? Porque si Cristina Fernández de Kirchner tiene algún reparo respecto de la candidatura de Lijo, es que lo promueve Lorenzetti. Probablemente tenga más animadversión hacia Lorenzetti que hacia el propio Horacio Rosatti, al que ella le promovió un juicio político, sin éxito. Ahora, ¿qué hay una torpeza por parte del gobierno? ¿Por qué? Porque si sabemos que Cristina Fernández de Kirchner no quiere a Lorenzetti, y lo dijo públicamente, lo mostramos el lunes pasado, asocia a Lorenzetti con el *lawfare*, con lo que se llama persecución penal, derecho penal del enemigo, usar la ley para perseguir al otro. Ella lo ve eso en Ecuador con Correa, lo ve en Brasil con Lula, lo ve en la Argentina con ella, y dice: "Ahí está Lorenzetti en una foto con Claudio Bonadio y Sergio Moro", el juez que puso preso a Lula en Brasil, ella está mirando a Lorenzetti por encima de todo ese telón de fondo. Y el ministro de Justicia, que debía disimular, Mariano Cúneo Libarona, que al Lijo no lo postuló el Poder Ejecutivo como corresponde institucionalmente, y más específicamente el Ministerio de Justicia, que él, por lo menos formalmente, titulariza, dijo: "No, no, no", públicamente, dijo, en dos oportunidades, la semana pasada, "Lijo es el candidato de Lorenzetti, el que nos dio, el presidente Milei postula a Lijo porque se lo indicó Lorenzetti". Bueno, para Cristina fue la corroboración gozosa de todas sus presunciones. Terminó de bajarle el pulgar a toda esta operación cuando desde el Ministerio de Justicia le dijeron que el dueño de la candidatura de Lijo era Lorenzetti. Ahora, esta posición de Cristina Fernández de Kirchner desbarata toda la jugada por lo siguiente. ¿Cuál es el procedimiento? Hay una comisión de acuerdos en el Senado, en la cual tanto Lijo como García-Mansilla tienen que conseguir nueve votos, nueve firmas en un dictamen. Lijo tiene cuatro. Hasta hoy a la tarde García-Mansilla no tenía ninguna. Hay otros cuatro que dicen: "Yo podría firmar, pero todavía no firmo". Son ocho, falta uno, el noveno. Miran a Lousteau, a Martín Lousteau, miran a Guadalupe Tagliaferri, del PRO de la Capital, presidenta de la comisión, que, según las últimas novedades, no firmaría a favor de Lijo. Probablemente Lousteau tampoco. Son dos senadores por la capital que hacen política y desarrollan su carrera en una sociología frente a un electorado que valora especialmente este tipo de cuestiones. Ahora, los cuatro que no firmaron y el que falta para completar los nueve, los nueve votos para que quede aprobado el pliego, dicen: "Pero si Cristina no garantiza los votos en el recinto, porque ese dictamen después tiene que ir al pleno del Senado, ¿por qué voy a poner mi firma ahora, quedar pegado con una cosa bastante fea que es apoyar a Lijo si después puede sucumbir en la votación general? No, no, primero que me muestren que están los dos tercios y después firmo en la comisión". Se invierte el orden político, no institucional, de la jugada. Y esto complica más las cosas. Quiere decir que lo de Lijo está más lejos, no más cerca de salir. Lo de García-Mansilla también, por otras razones que no tienen que ver con la calidad profesional de García-Mansilla, sino más bien con reparos ideológicos.

Lijo-Noel, el caso Lijo, la postulación de Lijo, produjo una especie de test sobre todas las estructuras del Congreso. Ya produjo un desprendimiento en el bloque de La Libertad Avanza. Francisco Paoltroni, formoseño, senador de Milei, o por lo menos hasta ahora era senador de Milei, muy ligado, importantísimo esto, a Victoria Villarruel, tanto que era el candidato de Victoria Villarruel para ejercer la presidencia provisional del Senado, no es que dijo voto en contra, tomó la bandera en contra de Lijo y levanta esa bandera con los argumentos de campaña de Milei. Esto es lo interesante de Paoltroni. Miren este discurso de Paoltroni o esta explicación de Paoltroni, bastante más sólida argumentalmente que la argumentación del presidente Milei a favor de Lijo, para explicar por qué él está en contra:

"—Lo que pasó esta semana es algo muy bueno para todos los argentinos. Por primera vez en nuestra historia, la ciudadanía se comprometió con la designación de un juez de la Suprema Corte de Justicia. Y este es el verdadero cambio que está ocurriendo. Este verdadero cambio viene de la sociedad, viene del pueblo, viene de este compromiso ciudadano en donde se planta y dice lo que está mal, está mal. Lijo está mal, todos lo sabemos y el cambio está ocurriendo. Esta es la verdadera batalla cultural. Así que los abrazo a todos los argentinos de bien que hacen que esta batalla la ganemos, Fernando, y que una Argentina distinta sea próspera para todos".

Es el discurso de La Libertad Avanza dirigido a los argentinos de bien, como suele decir el presidente, y comprometida con una batalla cultural que Paoltroni dice es esta, es contra Lijo, no es a favor de Lijo. Habría que confrontar este texto con el texto inicial del presidente explicando por qué lo había elegido.

En el radicalismo también aparece una fisura. Es importante esto, entre los senadores que tienen que votar, en la comisión está el presidente del partido, que es Lousteau. El jueves pasado a las 16 horas hubo una reunión virtual donde Lousteau sometió a consideración la cuestión de Lijo. Aparentemente sin saber el resultado. Kissinger decía en política: "Nunca hagas una pregunta cuya respuesta no sepas de antemano". Lousteau, aparentemente, la hizo. Le contestaron, "no". Por dos razones, por una cuestión de género, Lijo viene a reemplazar a Elena Highton de Nolasco, queremos que sea una mujer, y por una cuestión de transparencia. Hoy un integrante del Senado radical me decía, y hay otro factor, que está en esto que dijo Paoltroni, empieza a hacer un tema popular lo de Lijo. Muchos senadores van a sus provincias y les preguntan: "¿Qué vas a hacer con el tema de Lijo?", y esto también los retrae. Algunos senadores que pensaban pasar por debajo del radar votando a favor, ahora dicen que no, y esto lo preocupa también a Lijo. Hay amigos de Lijo que mandan este mensaje a los senadores: "Ojo que Ariel va a seguir siendo juez", como algo amenazante, como si pudiera tomar alguna represalia, seguramente no. También hubo una reunión de mujeres radicales, pidiendo por la cuestión de género y levantando la bandera de la transparencia. Y ahí hay alguien muy activo, muy activo en el Senado también, que es la senadora por Santa Fe, Carolina Losada, que ha tomado también, como Paoltroni, la bandera de la transparencia institucional de la Corte, muy contradictoria con la postulación de Ariel Lijo.

También aparece una fisura a raíz de este tema en el kirchnerismo. El lunes pasado comentábamos que cuando Cristina dice: "Bueno, nadie vino a hablar conmigo", habilita una negociación, esa negociación la lleva adelante Eduardo "Wado" de Pedro, senador por la provincia de Buenos Aires, con Santiago Caputo. No les cuesta entenderse, o por lo menos armar la reunión, ¿por qué? Porque Santiago Caputo es socio en una consultora de Gisela Marziotta Garat, el encargado de comunicación, relaciones institucionales, marketing de YPF, y Gisela Marziotta Garat, integrante de este gobierno, socia de Santiago Caputo, fue el jefe de campaña, o el estratega de campaña, mejor dicho, de Santiago Caputo y de "Wado" de Pedro, cuando "Wado" de Pedro era precandidato a presidente por el kirchnerismo. Así que la convergencia entre Caputo y de Pedro fue fácil. Claro, generó toda una discusión, lo acusan a "Wado" de Pedro de tener más relación de la que él admite tener con el gobierno, y él sale a contestar: "Si quieren saber de relaciones del peronismo con el gobierno, no las busquen en el kirchnerismo. El kirchnerismo no tiene gente en este gobierno. Miren al Frente Renovador", y ahí abrió una pelea inesperada entre La Cámpora, que no respaldó a de Pedro, pero tampoco lo desautorizó, y Sergio Massa. Massa y "Wado" de Pedro tenían un viejo acuerdo. Hay que recordar que de Pedro tuvo que bajar su candidatura en homenaje a la candidatura de Massa, que fue la que finalmente se impuso. No debe haber quedado contento. Pero, en un gesto de buena voluntad, se transformó en el jefe de campaña de Massa. Había un acuerdo entre ellos, por el cual, si el jefe de campaña de Massa, y si el candidato a presidente era de Pedro, el candidato a senador por la provincia, iba a ser Massa, lo que después fue de Pedro, que hoy es senador. Este viejo acuerdo se rompió, y empiezan una cantidad de maledicencias, habladurías, de desigualdad, de desigualdad, de desigualdad, de desigualdad, maledicencias, habladurías, ataques por debajo de la mesa. Se rompe la relación entre "Wado" de Pedro y, podríamos decir, La Cámpora, y Sergio Massa, el Frente Renovador, son dos bloques muy importantes en el universo kirchnerista. Compartían algo más, las prestaciones de un empresario que ofrecía prestaciones de campaña, tecnología, etcétera, Nacho Saavedra, que vendió todas sus empresas de golpe y ahora viaja por Europa. Los renovadores de Massa dicen que Saavedra no quería, miren si serán maledicentes, mordaces, dicen: "No quería ser el Lázaro de ‘Wado’". Se rompe la relación entre La Cámpora y el Frente Renovador. Desde el Frente Renovador dicen: "Es mentira que no hay funcionarios kirchneristas en el gobierno, miren las delegaciones del PAMI, miren las delegaciones del ANSES, miren o escuchen, paradójicamente, el silencio de Fernanda Raverta, de Luana Volnovich". Raverta al frente del ANSES durante el gobierno de Alberto Fernández, camporista; Luana al frente del PAMI, camporista, que hay un enorme debate sobre los ingresos y la calidad de vida de los jubilados y no abren la boca. Hay un acuerdo entre el gobierno y La Cámpora en esas cajas, en esas organizaciones, PAMI y ANSES, esto se lo pregunta la gente de Massa. Y la gente de La Cámpora dice: "Lo que hay es un acuerdo entre Massa y los seguros de Alberto Fernández, porque hay una denuncia de este gobierno, de Sandra Pettovello, de Mariano de los Arcos, denunciando al hombre de Massa en el Fondo de Sustentabilidad de la ANSES, de la ANSES de Alberto Fernández, Federico D'Angelo, por haber contratado los seguros de la secretaria de Alberto Fernández, que es el que está en el centro de un gran escándalo y de una causa judicial complicada".

Es importante mirar toda esta fragmentación en La Libertad Avanza, que involucra a Paoltroni, pero involucra también a la vicepresidenta, Victoria Villarruel, en el radicalismo, en el kirchnerismo, porque por ese camino, observando esa fragmentación, podemos preguntarnos por algo crucial: cómo va a ser la oferta electoral el año que viene, qué nivel de cohesión va a tener cada grupo, qué nivel de agregación, de convergencia, va a haber entre las distintas fracciones para que el electorado vea listas nítidas, sobre todo en la provincia de Buenos Aires, porque ¿qué pasaría si el PRO y La Libertad Avanza, y a su vez La Libertad Avanza en sí misma va fragmentada, y muy probablemente se imponga una lista de Axel Kicillof, y se instalaría, real o imaginariamente, real o subliminalmente, la posibilidad del retorno del kirchnerismo, y eso seguramente cambiaría totalmente la percepción que los mercados, los agentes económicos, etcétera, tienen de la política económica, entre otras cosas, porque el kirchnerismo ya hubo otra vez en que se fue y volvió.

Hay otra discusión, y es una discusión que tiene que ver con el Procurador General de la Nación, es muy interesante también. ¿Quién es el Procurador? Es el jefe de los fiscales. ¿Por qué el jefe de los fiscales, cargo que está vacante? Es importante, porque el gobierno anterior y este continúa, iniciaron una reforma, o llevan adelante una reforma, por la cual las causas judiciales penales, en general todas las causas judiciales van a quedar en manos del fiscal, no del juez. El juez va a ser, como en la provincia de Buenos Aires, un juez de garantías que controla la calidad del proceso, pero el que lleva adelante la causa es el fiscal, por lo tanto el jefe del fiscal se transforma en alguien con un poder extraordinario, que de por sí lo tiene. Bueno, acá hay un tema interesante, hay tres candidatos para el cargo del procurador, que también requiere dos tercios. Uno es un funcionario de la ciudad de Buenos Aires, Juan Bautista Mahiques, a quien Cristina detesta como a todos los Mahiques, porque los ve muy ligados a Macri. Y además uno de los Mahiques, Ignacio, hermano de Juan Bautista, que es fiscal federal, fue el que promovió la investigación en contra de ella, junto con el fiscal Pollicita en la causa Vialidad. Otro candidato que tiene mucho atractivo para todos los lados de la política es Julio Conte Grand, es el procurador de la provincia. Un hombre que viene de Juntos por el Cambio, llegó a la procuración con el gobierno de Vidal, la sostiene porque tiene el respaldo de la legislatura. Si Julio Conte Grand, que es un gran funcionario bonaerense, dejara la procuración provincial para ir a la nacional, dejaría vacante esa procuración provincial, que sería un gran atractivo para el kirchnerismo y para Kicillof y para Cristina. Es la dote que puede aportar esta operación Conte Grand. Y el tercer candidato, que es el doctor Mariano Borinsky, juez de la Cámara de Casación. Dijimos que se necesitan dos tercios. Para esos dos tercios es imprescindible la aquiescencia, el aval de Cristina Fernández de Kirchner. Pues bien, hoy Mariano Borinsky tiene que decidir una causa muy caliente que está en Casación, si hay un juez, Gustavo Hornos, que se pronunció. Que consiste en si se va a aceptar el pronunciamiento del fiscal Villar, que dice que en la causa Vialidad hay que duplicarle la pena a Cristina de 6 a 12 años y, además, aplicarle asociación ilícita. Si se van a mantener los seis años sin asociación ilícita, se va a rebajar la pena. Esto lo tiene que decidir Borinsky mirando en el Senado los votos de Cristina. Hay que tener mucha autonomía intelectual y, diríamos, moral para no tentarse en hacer algo a favor de Cristina y, tal vez, en contra de la propia conciencia o en contra del expediente, con tal de conseguir la procuración. No sabemos qué va a hacer Borinsky, pero es un lindo dilema el que tiene por delante.

El otro tema son aquellas 140 vacantes que probablemente sea lo único que puede salir como resultado concreto de toda esta negociación, porque no necesitan dos tercios. Y acá hay algunas cosas, algunas peculiaridades de las designaciones de esos candidatos a jueces, que son muy de la política argentina, muy de la política judicial argentina, que es que no ganaron el concurso, pero la política los metió dentro de la terna a través de una conversación, donde convencieron al jurado de que eran mucho mejor de lo que decían sus antecedentes y sus exámenes escritos. Y ahí tenemos dos candidatos que defiende "Wado" de Pedro, Juan Esteban Stinco y María Laura Manin. María Laura Manin fue funcionaria de de Pedro en el Ministerio del Interior, nada menos que para una sala especial de defensa de la competencia en el fuero comercial federal, civil y comercial federal. Estamos hablando de un dispositivo estratégico para todo lo que tiene que ver con la organización del mercado. Miles de millones de dólares se tramitan en ese tipo de jurisdicción, en esas causas judiciales. Y después hay otra dependencia judicial, que no es del fuero federal, es del fuero nacional, de la capital, que es la sala nacional en lo comercial, la cámara comercial. ¿Por qué? Porque ahí tiene sus causas la familia Macri. Ahí está la causa comercial por el Correo, ahí están las denuncias muy insistentes, mortificantes para los Macri, de Mariano Macri en contra de su hermano, de Juan Franco, el manejo de SOCMA, etcétera, todo un problema familiar que se tramita en esa cámara, en la cámara comercial de la capital, para la cual hay muchos candidatos. Uno, el más interesante, Jorge Gaviria, que es nada menos que el secretario de Justicia de Jorge Macri en la ciudad. Todos estos temas que tienen que ver con lo institucional, vuelvo al comienzo, que tienen que ver con la calidad de la justicia, que tienen que ver con banderas que se agitaron en la Argentina de manera muy conmovedora a lo largo de más de una década, son temas que aparentemente al gobierno no le interesan demasiado. Y en esto el gobierno de Milei reproduce una característica tradicional del liberalismo argentino, de lo que en la Argentina se llama liberalismo, que es una especie de hemiplejía que lo vuelve hipersensible a las cuestiones económicas, una especie de reduccionismo económico que hace que mire mucho la calidad del mercado y la libertad en el mercado, y muy poco espíritu republicano, muy poca sensibilidad por la calidad institucional. Esto se repitió eternamente en la Argentina, y si uno mira una caracterización del menemismo, que es el espejo donde se mira con mayor frecuencia, Javier Milei incurrió también en ese desbalance, en esa asimetría. Hoy Milei ofreció un discurso muy elogiado en la Unión Industrial, fue a provocar a los industriales hablándoles bien del campo, hizo una gran defensa de la libertad de mercado, al mismo tiempo que empiezan a verse con más nitidez, con más énfasis, los rasgos populistas de este gobierno y, probablemente, los rasgos autoritarios. Primero, un gran culto a la personalidad del presidente, cuyo sumo sacerdote es el propio presidente, es el que mejor habla de sí mismo dentro del gobierno. Dificultades para aceptar ideas distintas. Hay una versión, no confirmada, resbaladiza, de que hubo una charla entre el presidente y José Luis Daza, un economista nacido en la Argentina, chileno, que vivía en Estados Unidos, al que Luis Caputo convocó para ser viceministro de Economía. Aparentemente no se pusieron de acuerdo en algún punto, a Milei no le gustó. Daza todavía no fue designado, ojalá no tenga que ver con esto. Tal vez es la burocracia que se demora en la designación, porque Caputo lo anunció la semana pasada, anunció la incorporación de Daza. Recuerdo una frase que le dijo a Pepe Nun, secretario de Cultura, cuando Nun salía del despacho de Cristina. Le dijo: "¿Cómo te fue?". Le dijo: "Bien, no, no, no, Nunn. A la presidenta no se le habla, se la escucha". Le dijo Sanini, pareciera que antes, en la antesala de Milei, debería haber un cartel aclarando lo mismo: "Al presidente no se le habla, se lo escucha".

En todo este panorama están, por supuesto, los ataques a la prensa. Hoy hubo un comunicado importante de FOPEA hablando de esta restricción sobre información pública, sobre información en poder del Estado, que puede tocar o no la vida particular de los funcionarios. Obviamente, todo nació por la inquietud por saber cuánto salieron los caniles de los perros de Milei. Pareciera que eso fuera una información privada, cuando lo paga el Estado. Imitan los funcionarios el clima que viene desde arriba. ¿Por qué? Porque el Banco Central se quejó hoy en un comunicado de que el periodismo quisiera saber qué destino tiene el oro atesorado en el central, que es, si está atesorado en el central, patrimonio público. Tienen la obligación de decirlo. Y en todo caso, si es una operación secreta por razones financieras, está mal que el periodismo se entere y es incompetencia de los funcionarios, no del periodista. El otro día el ministro de Economía, Caputo, se quejaba de que Florencia Donovan, periodista de La Nación, sabía más que él lo que le iba a pedir el Fondo, pero muy bien por Donovan. Lo raro es que no lo sepa Caputo. Hay como un clima en contra de la prensa, muy del estilo populista, que hace juego con esta vocación por controlar la Corte y por controlar la justicia, porque la prensa y la justicia son las dos garantías