Muy buenos días, lunes 29 de abril. Titulamos la apertura de hoy: "Día 141, Milei y Cristina Fernández de Kirchner, mejores enemigos". La teatralización de la política, o la política como espectáculo, es un fenómeno que se viene analizando desde hace bastante tiempo, medio siglo, pero parece exacerbarse en tiempos de redes sociales y polarización. La potenciación de estas características hace que se distorsionen los debates y que adquieran una forma particular. Por ejemplo, el último capítulo pudo verse en los últimos discursos y reportajes de Javier Milei y de Cristina Fernández de Kirchner. Por eso, decidimos abrir el programa de hoy con una canción de Lupe, que lleva como título "Puro Teatro".

¿En qué medida el medio por el que transmitimos un mensaje modifica el mensaje mismo? Uno puede preguntarse, es decir, si damos un discurso político en forma escrita o por televisión, en un programa de *prime time* o en un discurso que se transmite, ¿cuánto se altera? ¿Qué sucede, por ejemplo, si lo damos por TikTok, teniendo en cuenta que debemos hacerlo en menos de un minuto? O si lo hacemos en un hilo de Twitter, teniendo en cuenta que son 280 caracteres por cada mensaje. Reformulando la pregunta: si tengo que adaptarme al medio en el que transmito un mensaje, ¿cuánto puede el mensaje conservar su contenido? Vale preguntarse.

Y vamos a hacer una pregunta aún más profunda: ¿en qué medida el medio por el que se transmiten los mensajes modifica la forma en que recibimos y percibimos ese mensaje? Si los medios tienen que ser cortos, como TikTok o Twitter, eso significa que la gente va a tener cada vez menos paciencia para recibir mensajes largos. ¿Qué espacio tiene la racionalidad en ese vértigo? Vivimos en una era de emocionalidad, de emociones fuertes que se transmiten a la política a partir de la tecnología en la que se emiten los mensajes.

Ya en el año 1967, hace 50 años, medio siglo atrás, el cineasta, situacionista y teórico político Guy Debord publicó un libro, un clásico, un libro que ha marcado la política del último medio siglo, titulado "La Sociedad del Espectáculo", en el que describe cómo el cine y la televisión, los medios de aquella época, los medios audiovisuales, habían modificado las relaciones sociales. Según Debord, la sociedad del espectáculo se caracteriza por la primacía de la imagen sobre el contenido, donde lo que es bueno aparece y lo que aparece es bueno. En ese contexto, la realidad se ve moldeada y mediada por las imágenes y representaciones que consumimos a través de los medios de comunicación, desde la televisión hasta, podríamos agregar, las redes sociales en la actualidad.

Esta sociedad del espectáculo, y la política claramente en ella, sufre modificaciones. Hay autores, como el propio Debord, que hablan de la espectacularización de la política, o la política como espectáculo, para referirse a estas transformaciones. Y tal vez toda esta introducción sirva para hablar de los protagonistas de hoy: Javier Milei recientemente, pero también Cristina Fernández de Kirchner desde hace años, quienes representan este fenómeno en nuestro país. ¿Cuánta delicadeza conceptual y profundidad se pierde en la espectacularización de la política? Vale preguntarse. Es difícil saberlo. Sin embargo, es natural que la adaptación de la actividad política al medio haga que parte de la forma se imponga sobre el fondo del mensaje político mismo.

Ahora, los siguientes fragmentos que vamos a compartir de Cristina Fernández de Kirchner y de Javier Milei nos permitirán analizar esta introducción. Vamos a comenzar con Cristina Fernández de Kirchner en Avellaneda, este 27 de abril de este año, diciendo: "Te puede haber votado el 60%, pero si después la gente se caga de hambre, ¿de qué te sirve?… Segura de mí misma, tan segura como era él, que no se preocuparan, que nosotros íbamos a tener no legitimidad de origen porque teníamos apenas el 22% de los votos, pero íbamos a construir legitimidad en la gestión defendiendo los intereses de la sociedad y haciéndonos cargo de las cosas que había que hacer. Porque, hermano, hermana, te puede haber votado el 60% de los votos, pero si después, cuando sos gobierno, la gente se caga de hambre, pierde el trabajo, aumenta la desocupación, no se puede llegar a fin de mes, ¿de qué sirve?".

Bueno, ahora vamos a compartir otro fragmento de Cristina, hablando justamente de los modos y del elitismo. Ahí Cristina Fernández de Kirchner dice: "Al lado de este presidente, soy la condesa María Eugenia de Chicoff. ¿Cuántas veces se escucharon allá, creando hasta el 2019, no? ¿Cuántas veces se escucharon de los contrarios a nosotros siempre, pero en nuestras propias filas había permeado esto de los modales de Cristina, la intensidad de Cristina, no, o sea que había que, el fin, los modales o los destratos o no sé qué otras cosas más… O no sé qué otras cosas más. Bueno, convendrán que después de este presidente, soy la condesa María Eugenia de Chicoff, ¿no? Pues no me jodan más con esto. No me jodan más con esto. La verdad que no eran los modales".

Bueno, para los más jóvenes, la condesa de Chicoff es alguien absolutamente desconocido. Veamos a quién se refiere Cristina. Enseñaba modales por televisión, un elemento que evidentemente falta en la política argentina. Y una publicidad reciente rescató al personaje que terminó incluso ironizando sobre sí misma. Vamos a compartir un vídeo, un audio de la nueva María Eugenia Chicoff.

"(Audio de la Condesa de Chicoff): Por favor, estamos comiendo. ¿Ya comió? Marcos, parece que hace ocho días que no comés. Eso se come de aún no. Pues cuando lo probaste. Terechito, si no vas a estar jorobado antes del tiempo. Todo lo exagerado está mal, Daniel. Este tenedor está mal puesto, aquel tenedor está mal puesto, ese cubierto está mal puesto, pero estás abriendo la boca como un cocodrilo. A mí me gustaría comer y yo te tengo que enseñar. ¿Por qué tienes los codos como un ave que quiere volar? Santo Dios se está limpiando en el mantel."

Maravilloso, maravilloso de la producción haber encontrado esto desde el año 2001, o sea, cuando todavía pudiera haber algún nexo con la condesa María Eugenia Chicoff, que creo que debía ser de los años 60 o de los años 70.

Vamos a compartir ahora la respuesta de Javier Milei. Es interesante, ahí la hipotética condesa de Chicoff decía que todo lo exagerado es malo. Compartamos una respuesta de Javier Milei del día de ayer en la marcha universitaria. Vamos a compartir una respuesta de Javier Milei del día posterior a la marcha universitaria, en Radio Rivadavia, donde como siempre también se puede ver ese histrionismo del que venimos hablando.

"En el fondo, ¿sabe lo que muestra eso? El miedo que me tienen. Lo grande que soy respecto a ellos, lo pocas cosas que son ellos respecto a mí. Porque se tuvieron que juntar todos. Toda la izquierda, el Frente Renovador, Massa, Kicillof, la provincia de Buenos Aires, La Cámpora, todas cosas heterogéneas, los piqueteros, las organizaciones sociales, la Madre de Plaza de Mayo, el radicalismo progre. Todos esos necesitan... Si usted para ir a pelearse con uno necesita llamar a 50 tipos, ¿qué grande es ese uno para que usted deba de aquel requerir a todo este rejunte? Quiere decir que ninguno de esos está a la altura de tener una discusión ínfimamente razonable."

Bueno, allí, como veíamos, Javier Milei sobre la marcha universitaria demuestra el miedo que le tienen, lo grande que soy frente a ellos, porque se tuvieron que juntar todos. Ahora vamos a compartir otro fragmento de la entrevista también hecha en Radio Rivadavia a Javier Milei, donde dice: "Si juntas a Cristina, Massa y a Kicillof, es una bolsa de gatos. Si hoy fuéramos a una elección, sacaríamos 54% de los votos. Por lo tanto, en un contexto de esas características, Cristina Fernández de Kirchner necesita reagrupar toda la tropa y juntarla a todas, porque si vos juntas a Cristina, Massa, a Kicillof, es decir, que hoy eso verdaderamente es una bolsa de gatos. O sea, la misma bolsa de gatos que fueron gobernando y que verdaderamente esas descoordinaciones generaron uno de los peores gobiernos de la historia. En ese sentido, es un esfuerzo desesperado para tratar de unirse y que no entren en un camino que les complique aún más su performance electoral".

Bueno, ahora, aunque es conocido, vamos a hacer un compilado de la parte más histriónica del discurso de Javier Milei en la cena de la Fundación Libertad. Esto fue el 24 de abril, el compilado de Javier Milei, y vamos a compartirlo con ustedes.

(Audio de Javier Milei): "No, bueno, pero el atraso cambiario. Acá hay un problema de atraso cambiario. No, bueno, es muy poquito de motos y hay mucha licuadora. ¿Cuál es la provincia? Ya nada de exageración. Dicen, no, pero si sumo uno más 365 veces me da 360. O sea, ni siquiera saben el cálculo de cómo es la inflación, que es una exponencia. No puede doler eso. Si no hay fideos y no hay tuco, me invito a ser fideos, pero hay tuco. Fideos con tuco. Pero no hay anclado nominal. Menos mal. No, bueno, porque no hay un plano integral, porque debería definir la matriz productiva. Pero deberías fijar el sendero de precios y salarios. No tiene que fijar el sendero de los precios. Este no es un gobierno liberal porque no liberó la droga".

Una pregunta interesante no es solamente el presidente allí, sino los que aplaudían.

Ahora vamos a avanzar en otra parte de esta apertura porque la producción le preguntó a dirigentes, políticos y analistas sobre las diferencias y similitudes entre las formas de construir sus discursos Javier Milei y Cristina Fernández de Kirchner, y vamos a escuchar audios que nos enviaron al respecto. Primero vamos a empezar con el exintendente de Hurlingham y exministro de Desarrollo Social, Juan Zabaleta. Vamos a compartirlo con la audiencia ahora.

(Audio de Juan Zabaleta): "Discursos en donde queda muy poco margen para los que piensan distintos, para los que piensan diferente. Que convoquen más a los que ya no quieren estar de un lado o del otro, de un punto o de la otra. Y que, créanme, son muchísimos argentinos que no quieren estar más obligados a eso. Tarea por delante para la política, y en mi caso para el peronismo, proponer un estado eficiente con ideas, con propuestas, y fundamentalmente que contengan a todos los argentinos por igual. Más empatía, más cercanía a los que tienen responsabilidad de gobierno, entender que es para todos los argentinos que se gobierna y a los que tenemos que construir. Los que vienen es convocando a todos, no a los que ya son parte, que son cada vez menos y que muchos no dejan de mirarse el ombligo. Y en este sentido polarizan a la política".

Si acá quiero destacar una diferencia adicional. Los primeros discursos de Cristina Fernández de Kirchner como presidenta, hablo del período 2007-2011 y después de la victoria con el 54% de los votos para su segundo mandato entre 2011 y 2015, sí tenía una confrontación importante entre un "ellos" y un "nosotros" y buscar un rival con el cual polemizar, sean grupos o personas específicas. Javier Milei está haciendo lo mismo ejerciendo su presidencia, pero creo que da un giro adicional que Cristina Fernández de Kirchner no tenía, y acá es donde aparece la diferencia. Y es que Javier Milei, a la hora de plantear la política, que es la que tiene que hacer la política, que es la que tiene que hacer la política... Y a la hora de plantear su discurso, muchas veces hace ataques personales, desprestigiando o denostando a quien se está dirigiendo y planteando no solo diferencias políticas, sino también profundas diferencias personales. Y ahí creo que hay un giro adicional que tiene Javier Milei que no estuvo tan presente en Cristina Fernández de Kirchner durante sus presidencias o incluso en el ejercicio de su vicepresidencia. Con este último punto, lo que quiero resaltar es que en Javier Milei se notan ataques personales directos y concretos hacia instituciones, hacia grupos, hacia colectivos e incluso hacia personas. No encontrando ningún puente de diálogo, pero sobre todo potenciando y aumentando la violencia política en términos discursivos. Algo que Cristina Fernández de Kirchner en el ejercicio de sus dos presidencias y durante su vicepresidencia no llegó a ese lugar. Me parece que ahí Javier Milei sí tiene un paso adicional en términos de la polarización y la confrontación política, que ya pasa al estado del ataque personal y directo.

Pues entonces, como decía Cristina, ella es la condesa Chicoff al lado de Javier Milei.

Vamos a escuchar, por último, la opinión del director de Opina Argentina, Andrés Gribb.

(Audio de Andrés Gribb): "Creo que la principal coincidencia entre el discurso político de Javier Milei y el de Cristina Kirchner es el carácter adversativo que ambos despliegan en sus intervenciones públicas. Adversativo en el sentido de que establece una frontera muy clara entre quién es el nosotros y cómo identifica a los adversarios o enemigos del proyecto político. Obviamente que hay una cuestión desde el lugar en que se enuncia ese discurso, que Javier Milei es más parecido a la Cristina presidenta, en la intensidad y en la demarcación de esas fronteras adversativas. Hoy el lugar desde donde Cristina Kirchner habla, si bien es todavía bastante polarizante e identifica claramente a un nosotros y ellos, tiene, producto de su devenir político y sobre todo de la experiencia del gobierno de Alberto Fernández, algunas ambiguidades que las podemos ver más claramente en el discurso político, sobre todo, del último fin de semana."

Bueno, como se escuchó en el caso tanto de Zabaleta y de diferentes disciplinas de Zabaleta político, en el caso de Gribb y de la Cruz, de diferentes consultoras, todos tienen una apreciación bastante similar a la hora de comparar los discursos de Cristina Fernández de Kirchner y de Javier Milei y encontrar algún punto de contacto.

Por otro lado, el histrionismo de Javier Milei y de Cristina Fernández de Kirchner va acompañado de una determinada táctica que ambos adoptaron: la de confrontar entre sí. Desde el punto de vista de la expresidenta, los motivos para esta jugada son más que evidentes: intentar limar el prestigio del presidente recién electo para que su espacio pueda volver a ser una alternativa. Y en el caso de Javier Milei, se cree que tiene que ver con una táctica un poco más elaborada. Si Cristina es quien encabeza la oposición, será muy poco probable en el campo opositor que el campo opositor se pueda unir completamente. Hay personajes como Carrió, como los radicales más progresistas y parte importante del PJ, que no tolerarían y no aceptarían que Cristina Fernández de Kirchner fuera su jefa política en un mismo espacio y compartir un mismo espacio opositor. De esta manera, el sistema político se volvería a dividir en tres tercios. Por un lado, La Libertad Avanza, por otro lado, los progresistas institucionalistas, por así decirlo, y el kirchnerismo por otro. Sin embargo, probablemente, si la expresidenta decidiera dar un paso al costado, tal vez la oposición lograra juntarse. Javier Milei tiene que poner velas a que Cristina Fernández de Kirchner quiera seguir actuando en política y polarizando con él, para conseguir de su actual debilitada situación, al confrontar con quien hoy concentra todas las miradas, que es el presidente, eso la termine elevando.

Un caso en el que la política del espectáculo sirvió para dirimir un duelo entre dirigentes de dos espacios políticos ideológicamente antagónicos fue la elección de Brasil. A veces, mirarse en el espejo de un país vecino es interesante para entender el desarrollo de los propios procesos. Vamos a compartir dos pequeños fragmentos que ilustran este duelo entre Lula y Bolsonaro. Esto fue en el debate presidencial en el año 2022.

Vamos primero con Lula da Silva, diciéndole: "El pueblo te va a mandar a tu casa. La insanidad. Un presidente de la República viene aquí y dice lo que él habla con la mayor desfachatez. Es por eso que el día 2 de octubre, el pueblo te va a mandar a casa. Y yo voy a hacer algo para ti, voy a hacer un decreto acabando con tus cien años. Para saber lo que tanto quieres esconder por cien años. Voy a hacer un decreto para saber lo que..."

Y ahí Bolsonaro le responde: "Sos un mentiroso, un expresidiario, un traidor a la patria. Mentiroso, expresidiario, traidor de la patria. Que rachadinha, rachadinha de tus hijos. Robando millones de empresas. Após tu llegada al poder. ¿Qué CPI es esta? La falsa que vienes a defender aquí? ¿Qué me acharon a mi respeto? Nada. ¿Qué dinero de propina? No tiene propina. ¿Qué es lo que me acharon?".

Para ser justo con nuestra Argentina popularizada, en el debate presidencial no hubo en el Argentino un intercambio tan duro como este que hubo entre Bolsonaro llamándolo mentiroso, expresidiario y traidor a la patria, a quien actualmente es el presidente de Brasil.

Tal vez la diferencia entre Argentina y Brasil es que el dirigente del espacio opositor mayoritario logró convocar a parte de las fuerzas republicanas que históricamente estuvieron enfrentadas con su gobierno. Me estoy refiriendo a que Lula logró sumar entre los apoyos que logró para ser presidente a la gente que se ha venido a la presidencia. Mientras que en el caso de Cristina Fernández de Kirchner, ella pareciera tener más capacidad de división que de síntesis, como logró Lula. Un frente en el caso del peronismo junto a Carrió, a Manes, al peronismo cordobés, al socialismo santafesino, a la presidencia de la República. Sería como una especie de cordón sanitario contra la extrema derecha, que eso es lo que logró en Brasil Lula y que muy difícilmente pueda lograr Cristina Fernández de Kirchner.

Por el contrario, ella podría ser que nuevamente fuera de la presidencia de la República y que fuera de la presidencia de la República. Por el contrario, ella podría ser que nuevamente fuera de la presidencia de la República. Por el contrario, ella podría ser que nuevamente fuera de la presidencia de la República. Por el contrario, ella podría ser que nuevamente fuera de la presidencia de la República. Por el contrario, ella podría ser que nuevamente fuera de la presidencia de la República.

Y eso es lo que se hace contra el elitismo y la forma agresiva de utilizar la teatralización en la política que tiene la extrema derecha a nivel mundial.

Pedro Sánchez hizo un discurso en el que, además de asegurar que sigue frente a la presidencia de España, planteó la necesidad de establecer una suerte de piso moral de reglas de juego en la confrontación política. Vamos a compartir un fragmento del discurso de Pedro Sánchez.

(Audio de Pedro Sánchez): "El país necesita hacer esta reflexión colectiva. De hecho, durante estos cinco días ya hemos comenzado a hacerla. Una reflexión colectiva que dará paso a la limpieza, a la regeneración, al juego limpio. Llevamos demasiado tiempo dejando que el fango colonice impunemente la vida política, la vida pública, contaminándonos de prácticas tóxicas inimaginables hace apenas unos años. Apelo, en consecuencia, a la conciencia colectiva de la sociedad española. Una sociedad que, desde el acuerdo generoso, supo sobreponerse a las terribles y profundas heridas del peor de sus pasados. Una sociedad que consiguió vencer de manera ejemplar todos los desafíos democráticos que sufrió. Que superó con éxito una pandemia. Una pandemia que, pese al difícil contexto geopolítico que sufrimos, con guerras en Oriente Medio y en Ucrania, vive un muy buen momento económico y respira paz social. Una sociedad que asombró al mundo por su aceptación entusiasta de los derechos y de las libertades. Pasando de ser un país oscuro a un referente internacional de libertades y de democracia, de progreso y de convivencia. Hoy pido a la sociedad española que volvamos a ser ejemplo e inspiración para un mundo convulso y herido. Porque los males que nos aquejan no son, ni mucho menos, exclusivos de España. Forman parte de un movimiento reaccionario mundial que aspira a imponer su agenda regresiva mediante la difamación y la falsedad. El odio y la apelación a miedos y amenazas que no se corresponden ni con la ciencia ni con la racionalidad. Mostremos al mundo cómo se defiende a la democracia. Pongamos fin a este fango de la única manera posible mediante el rechazo colectivo, sereno, democrático, más allá de las siglas y de las ideologías, que yo me comprometo a liderar con firmeza como presidente del gobierno de España. Gracias."

Esto que acaban de escuchar fue hace unos minutos, realmente una pieza oratoria como aquella de Alfonsín que repetimos durante muchos programas seguidos. Es para guardarla, decía aquí la producción con agudeza, y repetirla continuamente.

El fenómeno que representa Milei se ve exacerbado en el caso de la Argentina. Como decía Borges, Argentina sufre de hipérbole, siempre es la Argentina más exagerada, pero es un fenómeno que, como bien dice Pedro Sánchez, se da a nivel mundial. Pero lo cierto es que el fenómeno de Cristina Fernández de Kirchner no era una tendencia mundial, es decir, el histrionismo y la hipérbole ya venían de antes. Es cierto, como dice ella, que al lado de Milei era la condesa de Chicoff, pero probablemente Milei existe porque existió Cristina Fernández de Kirchner. El duelo de la Argentina en la polarización, del que pareciera que estamos condenados, como Sísifo, a no poder nunca salir.

**