Pasarán meses, pasarán años, y siempre voy a amarte igual. Ni el tiempo, tampoco la distancia, ganarán mi amor incondicional. Dichoso por ser de tu familia y por saber que en ti puedo confiar. Son buenos y también malos momentos, de todo nos tocó pasar. ¿Recuerdas aquellos tiempos en que vivíamos humildes, pero siempre contentos? Perdóname por "quemar tu mar", de lo que hice cuánto me arrepiento.

Día 318, libertad, fragilidad y fraternidad. Porque ayer, **Javier Milei** cumplió 54 años, y luego de lo que podría definirse como un fin de semana de furia, el festejo incluyó un homenaje de los granaderos, en el que el presidente irrumpió en llanto, lo que habla de su relación con la infancia, con la familia, con quien parece ser clave en su equilibrio emocional: su hermana, **Karina Milei**.

Por eso, para analizar la relación del presidente con su vínculo más personal, y lo que algunos llaman el gobierno de los hermanos Milei, empezamos esta columna con una canción de **Luis Verdugo** que se llama "Te Amaré Por Siempre".

El último fin de semana decíamos que Karina Milei viajó a Francia. Fue un viaje oficial, en el que la secretaria general de la presidencia se mostró casi como una canciller o un vicepresidente. Durante su estancia de tres días en la capital francesa, mantuvo reuniones con CEO y propietarios de los principales grupos económicos franceses, y con la primera dama francesa, Brigitte Macron, gran mentora del jefe de estado, quien había sido incluso su profesora cuando Macron era estudiante universitario, con quien ella tuvo, refiriéndome a Karina Milei, un té clave y supuestamente muy privado.

En ese lapso, Milei hizo sus conocidas y polémicas declaraciones de muy mal gusto sobre el fallecido ex ministro Ginés González García, el morbo que le produce poner el último clavo en el cajón del kirchnerismo con **Cristina Kirchner** dentro, y las falsas acusaciones sobre la hija del periodista **Marcelo Bonelli**.

Un raid mediático que continuó ayer y que tuvo un punto clave en los festejos de cumpleaños del presidente, cuando fue sorprendido por el regimiento de Granaderos a Caballo que le entonó, con su banda, la canción de feliz cumpleaños.

Vamos a compartir el momento entre quienes tienen que custodiarlo, lo homenajean y el presidente se quiebra. Vamos a compartirlo ahora. La canción de feliz cumpleaños... (se repite varias veces).

Bueno, aquí, además de estar viéndonos por televisión o escuchando por radio, estaba la banda de los Granaderos a Caballo entonando la canción de feliz cumpleaños y luego se escuchaba al jefe de ese regimiento dándole uno de los gorros de los granaderos y el presidente llorando, diciendo que no lo merecía.

Francamente, no sé qué opinaría San Martín si viese a sus Granaderos a Caballo entonando el feliz cumpleaños de un presidente, algo absolutamente fuera de toda norma de protocolo. En las redes sociales no faltaron los comentarios sobre la reacción presidencial. Muchos aludían al tema de que el propio presidente no soslayó que es el de su compleja infancia, lo que produjo esos llantos, con padres severos, una hermana solidaria, falta de afectividad, probablemente falta de festejos de cumpleaños y la emocionalidad que se pone en juego en los primeros años de la infancia. Y en esa historia familiar que el propio presidente nos habilitó parece haberse urdido a lo que se define con creces en el estilo presidencial.

Entre los regalos del día, los granaderos, como decíamos, le obsequiaron uno de sus gorros y ese fue el momento en que el presidente se quebró y lloró.

¿Qué significa el juego, el hecho de jugar para el psicoanálisis? ¿Qué se forja en la infancia y encuentra su canalización en el juego? La doctora en psicología, **Julieta Barreiro**, lo explica de la siguiente forma, digo textualmente: "Bajo la posibilidad de jugar, radica la capacidad del jugar como transformadora del entorno, dándole un nuevo sentido, y es donde el niño se realiza como creador de ese universo al que le dedica su tiempo y atención. Este jugar no diferencia si es en soledad o junto con otros, pero tiene la particularidad de que forma un sistema psíquico cerrado a los fines del juego".

Y ya Freud, ahora salimos del textual de la doctora, y ya Freud había anticipado que se trata de crear nuevas significaciones del mundo a partir de lo que ya existe. Jugar no es solo invención y transformación, sino elaboración e imitación del mundo al que va asimilando a través del jugar, al que va asimilando el niño a través de jugar.

Y ayer se vio un presidente necesitado, carente, reclamando afectividad. Un detalle que también se señaló en las redes, tomando imágenes antiguas de la campaña anterior y otros cumpleaños de Milei, es que el presidente intenta apagar una de las típicas bengalas con la que apaga las tortas, soplándola como si se tratara de una velita de cumpleaños, es decir, sin tener ningún recuerdo anterior de haberse enfrentado a un cumpleaños con una bengala, un dato que parece revelar que seguramente el propio Milei tiene alguna carencia en ese sentido.

Vamos a este testimonio del pasado donde Milei, en otro cumpleaños, intenta apagar una bengala soplándola. Cuando la gente le gritaba a aquellos que nuevamente nos están viendo por televisión sino escuchando por radio, Milei trataba de apagar una bengala y la propia gente que le llevaba la torta con la bengala decía, "no se sopla, no se sopla".

Genera empatía la acción del presidente, aunque el festejo de cumpleaños una vez más se insertó en el contexto de la débil línea que separa a la sociedad argentina de octubre de 2024 de la violencia. El presidente intentó salir al balcón acompañado del gabinete, en el que obviamente estaba su hermana, pero se encontró con que los estudiantes que estaban dando clases abiertas en la Plaza de Mayo, en lugar de vitorearlo, como era de esperar, lo abuchearon. Un momento que también describe la realidad social en la que se encuentra nuestro país.

Vamos a compartir un momento de ese Milei saliendo al balcón y qué se encuentra con las protestas de estudiantes. A ver, Milei, en el día de su cumpleaños a saludar a la gente que está de este lado y a nuestra espalda tenemos lo que son las clases públicas. Allí se lo puede ver a **Manuela D'orsi**, **Sandra Pettovello**, **Petri**, también se lo ve a **Gastón Yáñez-Egger**, **Martín Benem**.

Y aquí, en la parte frontal, están viniendo algunos estudiantes, empiezan a corear, mira acá vienen, acá vienen por atrás, a corear, universidad, son de los trabajadores a quien no le gusta. Ahí está Karina Milei también, Karina Milei y **Diana Mondino** también están en el balcón.

Sí, el gabinete pleno, ¿no? Exacto, solo falta el único que está en París. No veo a **Mario Lugones** de salud, pero el resto están todos.

El off de la Casa Rosada explica mucho de la situación del presidente y su personalidad en el rol de su hermana. Muchos sugirieron que su manifestación del fin de semana no hubiera sido la misma si Karina estuviera aquí, aún en la habitual furia presidencial. Su hermana ejerce un rol equilibrador. Si se acepta que el gobierno se sostiene en un trípode en el que están los hermanos Milei y **Santiago Caputo**, este último ocuparía el rol de lo ideológico y quizás el más extremo, mientras que la secretaria de la presidencia sería la armadora, la que construye, la que contiene.

Hay un texto atribuido a Nietzsche que se llama "Mi hermana y yo". Hay consenso en considerarlo apócrifo, aunque especialistas como el filósofo **Tomás Abraham**, el nichólogo más importante de la Argentina, considera que su lectura puede ser pedagógica, de ayudarnos a entender la lógica de Nietzsche y su vínculo con la locura.

Algunas reminiscencias del texto pseudo-nietzscheano pudieron encontrarse en una curiosa declaración del reportaje del presidente en TN el domingo, el que generó todas estas controversias. Y fue precisamente cuando se refirió a la supuesta intimidad del vínculo con Karina. Vamos a ver cómo lo dijo, en palabras del propio presidente: "Mentira, porque nunca he visto, digamos, por ejemplo, pedir perdón a aquellos inmorales que dijeron que yo me acuesto con mi hermana o que me acuesto con mis perros". Ah, ok, listo. Y hay otros periodistas que me han dicho nazi, y hay otros que me han dicho nazi-histeriano. ¿Y quién pidió disculpas? Ninguno.

Más allá de la interpretación sobre la personalidad de Javier Milei, comprender la alianza entre él y su hermana permite tener la lógica con la que se maneja el poder en este momento. El periodista **Horacio Verbitsky** habla precisamente del gobierno de los hermanos Milei, esa unidad que puede verse en casi todas las apariciones públicas de la dupla, aparece en raíces en el pasado.

Para la psicología, como ya veníamos diciendo, el vínculo entre hermanos podrá describirse de la siguiente manera. Los hermanos determinan el primer patrón de relación entre iguales, así como importante recuerdo para las posteriores relaciones afectivas y emocionales que tenga el individuo. La familia siempre hace el mejor papel, la mejor unión, pero encontrar el equilibrio entre esa responsabilidad, amor, atención, en estos casos es admirable. Pero también los hermanos pueden funcionar como una manera de contenerse ante una fuerza que puede resultar tensionante.

Las habladurías sobre los hermanos vinculados afectivamente son parte de la historia. César Borgia, por ejemplo, no escapó a las crónicas negras. Asesino y fratricida, se dijo de su cuñado, Alfonso de Aragón, segundo esposo de su amada hermana, Lucrecia, que murió su cuñado por su propia mano, víctima de los celos de un amor incestuoso, y que acabó con la vida de su hermano, Juan, para ocupar el lugar como líder del ejército pontificio en aquel momento.

Aún así, es mucho más profundo lo que pasa entre los hermanos Milei que las versiones que no son parte del periodismo. Se atribuye a **Mauricio Macri**, por ejemplo, el apodo de "la tarotista", para referirse a Karina Milei. Más allá de las interpretaciones esotéricas o pseudocientíficas, tarot es una palabra que guarda relación con el Torá, con la Biblia en hebreo, y baraja con brajá, que es bendición en el mismo idioma. Para el tarot, la carta seis de basto significa la energía de los hermanos o primos dentro de una familia. No habla de esos lazos que se forman en la niñez y que permanecen a través del tiempo. Y también es una carta que representa lazos muy fuertes, pero dependiendo de las cartas que la rodean, pueden ser lazos que ayudan a crecer, o por el contrario, lazos que restringen el crecimiento de la persona que está consultando. Obviamente no se trata de una explicación científica, pero como todas quizás pueda brindar alguna clave interpretativa de la subjetividad de los hermanos Milei.

El propio Javier Milei defendió ese vínculo con otra imagen bíblica, comparando a su hermana con Moisés, el portador de una verdad, y ubicándose a sí mismo en el rol de Aarón. Vamos a recordar, como varias veces lo hicimos aquí, el momento en que Milei dice: "Ella es Moisés y yo soy Aarón. ¿Vos sabés que Moisés o Mochez era un gran líder, pero no era bueno divulgando? Y entonces Dios le mandó a Aarón para que, digamos, divulgue. Bueno, Karina Moisés hizo que divulgara. ¿Y más? Soy solo un divulgador". Bueno, nuevamente se pone a llorar cuando está diciendo esto.

Karina Milei ocupa un lugar especial en la lógica del presidente y parece estar más capacitada y sentirse más cómoda en el armado que en el rol de la difusión que le corresponde a un supuesto Aarón presidencial. Aún ella no se muestra como una gran oradora, tal como se vio en el discurso del acto de La Libertad Avanza en Parque Lezama. Vamos a compartir un momento pequeño de ella como oradora: "Hoy nos toca gobernar en Minoría. Contra la política que hace décadas está organizada para tener todo a su favor. Sí, es verdad. Porque ellos están en el Congreso, están en los sindicatos, están en las organizaciones sociales y también están en los medios. Sí, están en todos lados".

Aún así acepta el código de su hermano, o sea, aún con esa falta de don de la oratoria, acepta, decíamos, el código de su hermano, machismo que rodea generalmente a la ultraderecha. Y es curioso cómo se muestra comprensiva hasta incluso los chistes machistas de los hijos del ex presidente Jair Bolsonaro, por ejemplo, los hijos del ex presidente **Jair Bolsonaro** en un acto de ensoberbecimiento. No, por eso allí entre bromas sobre la virginidad anal y la superpotencia sexual masculina, Karina sonríe, pudorosa y dice cosas como "es comprensible".

Escuchemos ese momento. Pregunté a mi papá si ya regalaste a vos la regalada de ti. Con esa, ¿no? No, no, perdón. **Victor Urban** tiene solo el alto nivel de superhéroes **Putin**. ¡Ah, mira qué buena! Pero te digo una cosa. ¿Y morimos? ¿Y morimos? Vale. ¿Por qué es triple I? Porque es inhorrible, se fue cutillado y está vivo. No es la fecundidad de la humanidad. ¿Y broschado? Perdón, la jefa. ¿Y broschado? Es que nunca broscha con las mujeres. Siempre que se va al cama... No, perfecto, me parece perfecto. La vida misma. ¿Y incominable? Es que no hay la posibilidad de ser... Uno u otro hombre te va a comer porque en Brasil se habla comer. Heterosexual, salud, muy buena, emojida y broschada. Y no hay la posibilidad de cambiar las cosas siempre para...

Es de una grosería superlativa y ahí la pobre Karina Milei, diciendo "es comprensible", se ríe justificando las barbaridades sexuales, yo diría casi precámbricas de los hijos de Jair Bolsonaro y el propio Jair Bolsonaro.

En un gobierno de protagonistas sin experiencia de gestión, esa proximidad esencial entre los hermanos tiene que ver con un elemento más político, aunque también psicológico, se trata de la confianza. Hay un video de Canal 7 previo a la asunción de Néstor Kirchner, que puede también ser revelador respecto de la confianza y la hermandad y la fraternidad esencial. También permite comprender las decisiones políticas que normalmente es entre hermanos.

En ese 2003 se llama "ni más ni menos" lo que vamos a escuchar ahora las dos mujeres de Néstor Kirchner, escúchemoslo. Kirchner tiene dos mujeres, dos mujeres muy potentes en su espacio más íntimo. Una es su esposa Cristina, 50 años, abogada, dos veces diputada nacional, antes fue diputada provincial, dos veces senadora por la provincia de Santa Cruz. Otra, de perfil mediático más bajo, es su hermana Alicia, muy entrenada y formada en el área social. Dicen que va a ser la nueva ministra.

A pesar de que fue una de las impulsoras para que su esposo llegara a la presidencia, Cristina Fernández de Kirchner no quiere ser la primera dama. "Primera dama, no, ya les dije antes, primera ciudadana, gracias". Abogada, madre de dos hijos, Florencia de 14 y Máximo de 26, nació en La Plata, pero en el 77, recién casada, se radicó definitivamente en Santa Cruz. De temperamento fuerte, siempre se caracterizó por tener un perfil con alta exposición. "Yo soy la senadora de la nación, ustedes me conocen, muchos me han entrevistado en mi rol como legisladora, esa la va a decir oportunamente quien es el presidente de la República Argentina, pero no confundamos los roles porque yo no pienso hacer".

Presidenta en la Comisión de Asuntos Constitucionales del Senado, se enfrentó a los banqueros y al menemismo. Los que no la quieren la llaman "la bruja", la acusan de ser autoritaria y que en Santa Cruz construyó su poder gracias al clientelismo político.

La otra mujer al lado de Néstor Kirchner es su hermana Alicia. Lo acompaña desde que él era intendente de Río Gallegos. En 1995 se desempeña como titular del Ministerio de Asuntos Sociales de Santa Cruz. A pesar de que su gestión no ha sido cuestionada, sí se la critica por su mercado asistencialista. Mujer dinámica y de bajo perfil, los que la conocen dicen que es la persona idónea para ocupar el Ministerio Nacional de Bienestar Social en el futuro gabinete de su hermano.

Interesante ver estos testimonios casi tres décadas después, dos décadas después exactamente. Dijimos que era década de América TV.

Quizás el ejemplo más fuerte de hermanos que comparten el poder a nivel global, más allá del antecedente que mencionamos histórico de los Borgias, sea la historia de la familia Kennedy. Un video de un poco más de un minuto muestra dónde llegaron y su destino y que también tiene relación directa con la política de los Estados Unidos. Vamos a compartir este breve testimonio de los hermanos Kennedy.

Los Kennedy pertenecen a un poderoso clan familiar que llegó a los Estados Unidos en 1849, huyendo de la crisis del hambre en Irlanda. Se instalan en Boston donde se convierten en prósperos empresarios. Allí nace Joseph Patrick Kennedy, un inversor y diplomático que quiso ser presidente.

Cuando el presidente Roosevelt envía a Joseph Kennedy en 1938 a través del Atlántico para ser embajador del Reino Unido, ya era una estrella, una celebridad. Había dirigido unos estudios en Hollywood y ya era un hombre de éxito en las finanzas y la política. Se encontraba entre los 20 hombres más ricos de Estados Unidos.

Joseph se casó con Rose Fitzgerald, con quien tuvo nueve hijos: Joseph Jr., John Fitzgerald, Rosemary, Kathleen, Eunice, Patricia, Robert, Jean y Edward. Todos fueron criados con un solo objetivo, ser capaces de liderar el país más poderoso del mundo.

Para el diccionario de la Real Academia Española, fraternidad es amistad o afecto entre hermanos, o entre quienes se tratan como hermanos. El presidente Javier Milei, tan alejado de las ideas igualitarias de la Revolución Francesa, encuentra en la fraternidad con su hermana lo que lo protege y lo equilibra, pero que tienen, como él, la misma ambición de poder y una concepción de su propia fragilidad. Es lo que lo hace llorar ante un regalo de cumpleaños, esa que lo hizo sentirse solo ante los padres severos y seguramente ante la responsabilidad de gobernar un país. Vuelve a repetir la necesidad de apoyo fraternal de su hermana.

Nos vamos o terminamos esta columna con la misma canción que empezamos, ese vínculo fraterno entre hermanos con la canción "Por Siempre Te Amaré".

Me cuidaré como tú me cuidaste un día. Te amaré por siempre, también siempre estaré a tu lado, cuando sientas que necesitas un abrazo de tu hermano y te apoyaré en las peores, tú podrás contar conmigo. Quiero que sonrías, aunque no esté ahí para verlo, por medio de esta canción quiero decirte cuánto te quiero y quiero que seas feliz, que cumplas todos tus sueños. Imagina que tomo tu mano, nunca olvides que te amo y agradezco a Dios por permitirme ser tu hermano.

**