Chorros de Afanaro son todos amigos tuyos. Los llevaste a la rosada, a dormir, los atendió. Vos sabías de la estafa, son tolundos, hablableros. Hay coincidencia, afloja con el chamuyo. Que los chorros de Afanaro son todos amigos tuyos.

El escándalo de la crypto gay parece haber entrado en una meseta. El presidente Javier Milei fue protegido en primer grado de importancia por el apoyo de Donald Trump y de Elon Musk, sus implicancias en la justicia norteamericana y luego con el voto negativo del Senado para la conformación de una comisión investigadora.

Por otro lado, el clima internacional sigue respaldando la visión del mundo del presidente. Alternativa por Alemania, la organización de extrema derecha de ese país con vínculos con el nazismo, salió segunda y duplicó los votos de la anterior elección, además dejando tercera a lo que sería la fuente de centro-izquierda como es la socialdemocracia heredada de Angela Merkel.

Por tanto, Milei parece haber sobrevivido la primera embestida que significó el crypto gay y aún no emergió una figura opositora que le haga sombra. Sin embargo, todavía es difícil calcular cuánto apoyo perdió entre sus propios votantes.

Para analizar la compleja serie de elementos nacionales e internacionales que configuran el nuevo equilibrio tras el cripto escándalo, decidimos comenzar con un poco de humor esta columna de hoy con una canción que lleva como título coincidente un tango creado nada más y nada menos que por la inteligencia artificial.

Hay un debate aún no saldado sobre la historia: ¿La hacen los grandes individuos, personas excepcionales que además de ocuparse de sus asuntos personales tienen grandes aspiraciones y capacidades para llevarlas adelante, o, por el contrario, la historia se genera por la transformación de grandes estructuras culturales, económicas, climáticas y sociales que pueden ser modificadas por la voluntad de los individuos, que no pueden ser modificadas por la voluntad de los individuos?

En otras palabras, ¿el humano es agente de la historia o es un paciente, una víctima de fuerzas que le crean las condiciones para actuar y le son totalmente ajenas? Es decir, el giro mundial a la derecha encontró a personajes como Milei, Trump, o Alice Weidel de Alternativa por Alemania, la dirigente de extrema derecha que acaba de salir segunda en las elecciones. ¿O son estas personas las que generaron y convencieron a la sociedad para que se produzca ese giro, y los siguientes son instrumentos de la sociedad, teada y frustrada, o los cirujanos de una mesa inconsciente, de una masa, perdón, inconsciente y confundida? Esa es la pregunta que nos hacemos.

Es difícil contestarla, aunque puede servir de guía para intentar entender qué es lo que está sucediendo. Como siempre, uno encuentra finalmente que ambos elementos son complementarios, de una manera, uno afecta al otro y genera un círculo virtuoso, o, por el contrario, un círculo vicioso.

En el caso de Javier Milei, parece ser lo que en Japón se pronuncia *baka surai*, alguien que hace cosas no del todo bien, comete errores y, a pesar de eso, la suerte lo acompaña, es decir, las fuerzas de la historia lo acompañan y terminan saliendo bien parados más allá de sus propias acciones. Además, parece estar sostenido por un conjunto de determinaciones históricas que explican su fortaleza a pesar del cripto escándalo y la falta de pericia política que demostró, sin ninguna duda, desde el inicio de este caso de la moneda llamada Libra.

Luego lo sucedió aquel viernes 14 de febrero, cuando Javier Milei lanzó el tweet sugiriendo a los usuarios invertir en Libra. Muchos analistas dijeron que no esperaban nada de la justicia argentina porque Milei estaba en el poder, pero que el verdadero problema lo tendría en la SEC, por las siglas en inglés de la Comisión de Seguridad de Valores, el organismo creado luego de la crisis de la caída de Wall Street en 1929 para combatir, casualmente, los fraudes financieros.

A pocas horas de desatado el escándalo, el presidente norteamericano Donald Trump salió a respaldar a Javier Milei en la cumbre de acción política conservadora, la CPAC. Trump mostró un fuerte respaldo a Milei, algo que fue un espaldarazo político para el presidente.

Vamos a escuchar el fragmento del discurso de Trump en la CPAC. Ahora, después de lo sucedido en la criptográfica, vamos a pedir a nuestro locutor Elian López Caucero que traduzca las palabras del presidente norteamericano mientras él las va pronunciando.

Él se convirtió en presidente también. Él es un hombre MAGA también. *Make Argentina Great Again* (Hacer Argentina Grande Otra Vez), ¿verdad? Seguí escuchando sobre este hombre en la hermosa Argentina y es hermosa, pero ahí sí tenían inflación. La inflación la hacía menos hermosa. Escuché que lo estás haciendo fantásticamente. Estamos muy orgullosos de vos, en verdad. Hacer a la Argentina Grande otra vez. Muchas gracias, es un gran honor tenerte aquí.

Y, por si no quedara claro el apoyo de Trump, luego Milei sacó esta foto de apretón de manos de Trump con Milei el sábado, que, además de escucharnos por el radio Profil, la VNN, la pueden ver con enorme sonrisa de Trump.

Recibió también el apoyo de Elon Musk, probablemente el segundo hombre más importante del gobierno norteamericano y una de las personas más ricas del mundo. Le fue a llevar el regalo y logró la foto pretendida.

Vamos al fragmento que ya recorrió el mundo, simplemente para cumplir con el registro en el marco de la conferencia de acción política, con Salvador Osteipac. El regalo que Javier Milei le hace a Elon Musk, con una motosierra.

Y si tengo un regalo para vos, Milei le regaló una motosierra a Elon Musk. Aquello que, además de escucharnos, lo ven por televisión. Están viendo el momento bizarro realmente entre dos personas muy particulares. Vale destacar aquí que también se dice que Elon Musk es una persona calificada como un loco. En un *off* con exfuncionarios de la SEC, que deben investigar y juzgar a Milei, dicen que creen que este organismo no va a avanzar contra Milei por su cercanía a Trump.

Esto no sería la primera vez que la SEC fuese criticada de manera sesgada por las vinculaciones políticas cuando le toca investigar a determinadas personas. Quizás el caso más resonante en este rubro sea el de John Mack de Pecote Capital Management, en el año 2005. Allí Gary G. Aguirre, entonces investigador principal de la SEC, estaba examinando posibles operaciones con información privilegiada que involucraban a Pecote Capital Management y a John Mack, un destacado ejecutivo de Wall Street. Aguirre buscó interrogar a Mack, pero enfrentó resistencia interna. Posteriormente fue despedido, lo que llevó a una investigación en el Senado. En el año 2007, un informe conjunto de los comités de finanzas y justicia concluyó que Aguirre fue injustamente despedido y que Mack recibió un trato preferencial debido a sus conexiones políticas. John Mack tenía llegada a políticos dirigentes de primera línea del gobierno de George Bush, Hank Paulson y Robert Rubin, ambos ex secretarios del tesoro del presidente Bush.

Es decir, Milei es presidente de un país totalmente alineado con Estados Unidos y tiene una relación muy directa con Trump y con Elon Musk. Cuánto podrán investigar quienes realmente quieran hacerlo dentro de la SEC, veremos.

Además del apoyo internacional, le llegó el lindaje local a nuestro presidente Milei desde el Senado. Vamos a escuchar al presidente de la UCR, denunciar las presiones que tuvieron los gobernadores para evitar la conformación de una comisión investigadora.

Vuelvo con la pregunta del radicalismo. Porque faltó un solo voto para que esto ayer se pudiera aprobar. Con lo cual, cuando el jefe del bloque, que es Eduardo Vischi, correntino, cambia de parecer, ¿pudieron entender qué era lo que había pasado? Pues obviamente un posicionamiento del gobernador correntino, que es radical, Valdés, que le pidió que cambiara el voto.

No sabemos lo que pasa todo el tiempo, cada vez que hay una votación, hay una enorme presión, pero una desmedida de presión que ejerce el gobierno por dos vías, con los gobernadores y, por otro lado, un directo con los senadores. Y lo hace a través de, con los gobernadores, obviamente por la caja o por obras, o quitándole, generándole a fichas financieras a las provincias. Y lo hace a través de, con los gobernadores, obviamente por la caja y con los senadores.

Y yo entiendo a los gobernadores y con los senadores, lo hace amenazando, amenazando con que... Amenazando. Empieza a mostrar en redes que va a hacer algo. Como decía, yo soy independiente, pero siempre escuchaba a Costas y tiene razón, hay que dejar de mirar las redes porque hay cada uno que hace cualquier cosa.

Ah, por el técnico de (Gustavo) Costas... Gustavo Costas. Entonces pasa eso, empiezan a amenazar. Alguien del equipo de redes de los senadores le dicen, mirá lo que están haciendo y se va a hacer, y se va a hacer, y se va a hacer, y se va a hacer, y se va a hacer, y se empieza a asustar y después ya hemos visto otro mecanismo que tiene el gobierno. Lo hemos visto con Quaider, lo hemos visto con Kreksel.

Compragatos. Compragatos. Bueno, escuchamos allá a Martín Lousteau, presidente del radicalismo, y al dirigente de la Juventud Radical, Agustín Rombolá, tiene parábolas más duras aún para sus correligionarios. Vamos a escuchar a Agustín Rombolá diciendo harto de sentir vergüenza de su partido y que pedirá la expulsión del senador Vichy del partido y del Senado. Escuchémoslo.

Lo nazi, eh. Sí, yo coincido, eh. Es de la UCR. Hay que hacerte cargo. Ah, ok. Yo estoy harto, la verdad es que vengo muy caliente. La verdad es que estoy harto de los hijos de puta, te lo dije fuera de cámara y lo voy a decir acá. Los senadores Vischi, Olalla, Hury y Valenzuela, me hacés acordar al protagonista de Game of Thrones, viste que iba nombrando a cada uno de los que... Es que hay que acordarse, hay que acordarse porque sabes que pasa si no, es todo gratis. Yo estoy, la verdad, y perdón por las palabras, pues estoy muy caliente, pero estoy hinchado de las pelotas.

Igual la Reta lo dijo el otro día, está de modo, igual. Bueno, no, no, no, viste el lugar indicado, eh, porque acá es un montón de cien tizadas de las pelotas, pero estoy harto. Estoy cansado de las ratas putrefactas que hacen sus negociados, porque no hay otra forma de explicarlo, porque vos no podés en cuatro horas firmar algo y después votarlo en contra, o estás acomodado, o alguien te garpó, o alguien te prometió algo. Y hay que investigarlo. Yo ya no voy a pedir la expulsión del partido, pero yo quiero que lo expulsen del Senado, se tiene que ir del Senado este tipo, ya desafía las leyes de sentido común de la política, son las leyes de sentido común universal, de donde uno no puede no sostener su discurso durante cuatro horas, es una vergüenza, cuatro horas. Estoy harto de sentir vergüenza de este partido, estoy harto.

Es interesante la disyuntiva que deben enfrentar los gobernadores con respecto a Milei. Se confrontan políticamente e intentan que Milei sea derrotado, pero no se ha hecho y no se ha hecho y no se ha hecho y no se ha hecho y no se ha hecho y no se ha hecho y no se ha hecho y no se ha hecho y no se ha hecho y no se ha hecho y no se ha hecho y no se ha hecho y no se ha hecho y no se ha hecho y no se ha hecho y no se ha hecho y no se ha hecho y no se ha hecho y no se ha hecho y no se ha hecho y no se ha hecho y no se ha hecho y no se ha hecho y no se ha hecho y no se ha hecho y no se ha hecho y no se ha hecho y no se ha hecho y no se ha hecho y no se ha hecho y no se ha hecho y no se ha hecho y no se ha hecho y no se ha hecho y no se ha hecho y no se ha hecho y no se ha hecho y no se ha hecho y no se ha hecho y no se ha hecho y no se ha hecho y no se ha hecho y no se ha hecho y no se ha hecho y no se hazed de la historia, incluso como si fueran un Dios.

Veamos el spot de Alice Weidel, la dirigente de Alternativa por Alemania. Le vamos a pedir nuevamente a nuestro locutor Elian López-Caucero que nos traduzca en este caso del alemán. Uno de los spots de Alternativa por Alemania donde la candidata a canciller Alice Weidel afronta las dificultades solas con la ayuda de Dios como una elegida mientras recita el juramento protocolar de los mandatarios: "Juro dedicar mis esfuerzos al bien del pueblo alemán, trabajar en su provecho, apartar de él los percances, defender la constitución y las leyes, cumplir cabalmente mis obligaciones y ser justa con todos, con la ayuda de Dios". Es hora de un canciller que recuerde el juramento. Una candidata de la fuerza del cielo, podríamos decir, haciendo el paralelismo con Argentina en el caso alemán.

La extrema derecha también avanza contra la centro derecha y contra la izquierda. En el año 2017, última elección de Angela Merkel, el frente de la democracia cristiana, partido de centro derecha, había sacado el 32% y la socialdemocracia, que venció en 2021, el 20%, y Alternativa por Alemania, el 14%. En esta última elección, la democracia cristiana sacó 28%, la socialdemocracia 16% y Alternativa por Alemania 20%. Es decir, avanzó 6%, más del 50% de los votos que habían tenido en la elección anterior, que pudieron salir claro de la democracia cristiana, pero también de la socialdemocracia. De hecho, vale remarcar que en la época de Angela Merkel, la socialdemocracia y la democracia cristiana, anteriores competidores como si fuera aquí el radicalismo y el peronismo, terminaron unidos.

En Argentina, Milei también avanzó sobre los votos de Juntos por el Cambio, como sobre los votos del peronismo y el kirchnerismo. En relación al espacio político, claramente la democracia cristiana se ve ante una disyuntiva: o forma gobierno con la socialdemocracia desprestigiada por hacer un gobierno que no funcionó y salió derrotado, o con Alternativa por Alemania, una fuerza que emerge como lo nuevo, pero que representa un fuerte peligro para la democracia alemana, algo que incluso es investigado por la propia justicia alemana.

Alice Weidel, dirigente del partido de extrema derecha, interpeló a la democracia cristiana para formar gobierno juntos y se mostró dispuesta a cogobernar. Vamos a escuchar a Alice Weidel decir: "Alternativa por Alemania está abierta a formar una coalición de gobierno". Escuchémosla.

Hemos logrado un resultado histórico, nunca habíamos sido fuertes a nivel nacional. Nos hemos convertido en la segunda fuerza como Alternativa para Alemania y nos hemos establecido como un partido popular. Y hay una cosa más que debo decir: siempre estaremos abiertos a formar una coalición de gobierno, a hacer que se cumpla la voluntad del pueblo, la voluntad de Alemania. Estamos dispuestos a ser parte del gobierno.

Realmente inquietante, porque mientras esto sucede, se cumplió 10 años de la película que anticipó este proceso político. Ha vuelto, una tragicomedia alemana que partía de una premisa muy interesante: ¿Qué pasaría si Hitler volviera a la vida? Fue interesante, muy interesante, que, mientras esta película se estaba filmando, pudieran ver las reacciones de las personas al ver el personaje de Hitler caminando por el límite, es decir, el actor que lo personificaba. El resultado no fue para nada alentador.

Vamos a escuchar el siguiente fragmento, esto es el año 2015, durante la producción de la película "Ha vuelto", que postula a un Hitler reapareciendo en la actualidad y muchos alemanes se le daban con entusiasmo al actor que caracterizaba a Adolf Hitler. Escuchémoslo.

¿Qué pasaría si el dictador resucitara en pleno siglo XXI sin recordar su pasado? Y sus reacciones sorprendieron al equipo de la película. En muchos casos, lo recibían como si fuera una estrella del pop, y dice su protagonista que a veces se llegó a asustar de lo que la gente le contaba. Por eso, la película reabre el debate sobre si la crisis migratoria ha provocado que la clase media alemana se haya olvidado de su pasado y se haya vuelto algo reaccionaria. Incluso hay quien ha criticado que se haya traspasado la delgada línea que separa el reuso de Hitler de reuso con Hitler.

La historia la hacen los pueblos o los individuos. ¿La sociedad es manipulada por genios políticos de extrema derecha o pueden ser extrema crena, o son simples instrumentos de una masa social ávida de venganza? Lo que nos queda como periodistas, como quienes buscan la verdad, es intentar esclarecer lo sucedido, informar a la población e intentar defender la libertad de expresión para poder seguir buscando la verdad. Si el cripto-gay será el fin de Milei o pasará sin pena ni gloria, ya no está en nuestras manos. Eso será en el fondo un veredicto de la justicia y, fundamentalmente, de la sociedad argentina.

Nos despedimos entonces con la misma canción con la que abrimos, creada por la inteligencia artificial, y vale la pena escucharla: Inflaron una moneda y la hicieron reventar. ¡Ay, coincidente!

**