Hola, hola, ¿cómo están? Muy buenas noches, bienvenidos a **Lidiana con Vos**. Cortame la música. **Moral a marzo**. Hoy pensaba si hubiera un boletín para calificar a este gobierno, en la materia moral siempre diría, a marzo. Y es imposible que las cosas salgan bien con esta gente que es el mal. Recién veíamos, vamos a conversar después, el tuit de **Cristina Fernández de Kirchner**, apenas terminó el partido. En vez de tuitear, estamos ocupándonos de que haya**n** en las escuelas, no, vamos, la selección todavía, obvio que vamos, la selección. Para vos que estás en tu casa, no para ellos que tienen tanta responsabilidad. Moral a marzo. ¿Cuál es el ejemplo de esta vicepresidente, de ese presidente, cuál es? Moral a marzo. Por ejemplo, el presidente **Alberto Fernández** tuvo un hijo hace muy poco tiempo, **Francisco**, su segundo hijo. ¿Y qué hizo? Violó el DNU que él mismo había firmado. O sea que ya arranca su hijo sabiendo que su padre es un corrupto y que con la coima y que con la plata se arregla todo en este país. No es así. Moral a marzo. Ustedes son mendigos disfrazados de millonarios. Lo único que ustedes tienen y lo único que ustedes quieren es plata. Moral a marzo. Ustedes son básicamente seres infelices. Y obviamente se llevaron moral a marzo. El presidente **Alberto Fernández**, y pediría que por favor hagan silencio afuera que hay mucho ruido y me desconcentro, decía que el presidente **Alberto Fernández** estaba judicializando la política con lo de ladrones de guante blanco, con los parques eólicos y bla bla bla, siempre lo mismo a **Macri**. Y pensaba cuando lo escuchaba ayer y hoy que quiere quedar bien seguramente con **Cristina Fernández de Kirchner**, pero la verdad es que Cristina debe pensar que este es su peor alumno. Patético. El presidente elige enemigos externos para contener a **Cristina Kirchner**, pero expone debilidad y complica más la economía. **Alberto Fernández** centra la confrontación en **Macri** y vuelve a cargar contra la justicia. Son dos puntos que plantea como base para sostener la unidad del oficialismo. El problema es que sigue atado al juego del ex presidente y agrega tensión política en medio de la crisis. El presidente **Alberto Fernández** no quiere entender que su única enemiga es **Cristina Fernández de Kirchner**, de Moral a Marzo. Y siempre ella manda a los tira piedras a joderlo, a molestarlo. **Cristina** lo usa, **Alberto Fernández**, como estrategia para desgastarlo cada día más. Alberto, como siempre, se hace el **dolobu** y finge demencia. Moral a Marzo. Viste que ella intenta y lo echa y lo echa y lo echa, pero él no se va. La verdad es que ya a esta altura el "A pero Macri" a mí, no sé vos, me tienen harta. Atrasa por lo menos dos años. El que aprovechó este momento catastrófico para meterse en la pelea es **Aníbal Fernández**. Es impresionante el odio de todos los **Fernández** contra "A pero Macri". Escúchalo, **Aníbal Fernández**, hoy a la mañana. ¿Quiénes son los "adoles" de Guante Blanco? No sé si son de "Blante" Blanco. Lo que se vio**/vieron** que robaron no tenían ni guante blanco. Se dedicaron específicamente a quedarse con las cosas que le pertenecen a los argentinos para ellos. Aquí le ilude el presidente. La cosa es muy simple. Presten atención a lo que pasa con el Correo. Veintipico de años tratando de burlar la legislación para quedarse con lo que le pertenece a los argentinos. Lo que sucedió con la autopista del sol, lo que sucedió con los parques eólicos, lo que sucedió con la venta de terrenos a la familia **Blanco Villegas** y la familia de su madre. Hay que decir las cosas como se lo ha dicho el presidente. ¿Y qué pasa con la justicia entonces? La justicia seguramente tiene cosas para hacer y tengo entendido en muchas causas que hay movimientos muy grandes y que hay un montón de expedientes que están justificando y analizando lo que les estoy contando yo porque es público, no hay que hacer mucho esfuerzo. El odio de los **Fernández**, de todos los **Fernández** a **Mauricio Macri** es infernal, es impresionante, es total. Nos gobierna una gente que lo único que tiene en común es el odio a **Mauricio Macri**, moral a marzo. No queda claro, ¿no? El odio de los **Fernández**, de todos los **Fernández** a **Mauricio Macri** es infernal, es impresionante, es total. Nos gobierna una gente que lo único que tiene en común es el odio a **Mauricio Macri**, moral a marzo. El país se prende a fuego pero "A pero Macri", "A pero la selección". Mirá este fuego cruzado entre **Alberto Fernández** el presidente y el expresidente **Mauricio Macri**. Así yo digo estas cosas porque esos ladrones de guante blanco andan dando cátedra de moral y de ética por el medio. Yo estoy esperando que alguna vez la justicia condene a esos ladrones de guante blanco a rendir cuentas de lo que han hecho. Estoy esperando que alguna vez un juez llame a esos ladrones de guante blanco y les pida explicaciones por la deuda que tomaron en nombre de la Argentina. Y estoy esperando que llame a esos ladrones de guante blanco para que expliquen los parques eólicos, la estafa del correo, la estafa con los peajes. Estoy esperando que alguna vez la justicia se dignifique a sí misma y llame a los ladrones de guante blanco, a los poderosos a rendir cuentas. No, ni hace falta, creo que lo leí hace un rato, estaba por ahí así desencajado. Pero sabe lo que dijo? Sí, ¿cuándo la justicia se va a ocupar de los ladrones de guante blanco? Sin palabras, fuera de quicio. Y ahí no, digo, desde acá capaz que nos sorprende un poco. Por la deuda lo dijo, por la deuda que dijo. Sí, sí, sí, siempre lo mismo, lo mismo, lo viene diciendo. Lo más patético, muchachos, es que se ha pasado hablando de la deuda y clarifiquemos un par de cosas. La deuda que tomamos fue para pagar el déficit que nos dejaron, segundo. El fondo entró a darnos una mano cuando se acabó el crédito para poder pagar las deudas que vencían, muchas que ya también eran de ellos, y la deuda no aumentó desde que entró el fondo. Entonces nada, se fugó, todas estas cosas que dicen todo mentira. A esa altura ya no sé qué es un ladrón de guante blanco porque tu gobierno, **Alberto Fernández**, robó con guantes de todos los colores, con una paleta enorme, así robó tu gobierno, moral a marzo. Por eso estamos como estamos, porque se la fanaron todas. Hablando de ladrones de guante blanco, escuchalos a ellos dos, a **Néstor** y a **Cristina**. Ella habla de la fortuna y él habla de la miseria, es como un pobrecito, escuchalos, moral a marzo. **Néstor Kirchner**, **Néstor Intendente**, teníamos más de 23 propiedades. Y compramos un terreno que tiene una hectárea para ver si en mi provincia, lo invertí en mi provincia, lo fui a invertir en Miami, en Montevideo, en Nueva York, para comprarme un apartamento de mucho más. Un terrenito que me costó 27 mil pesos, por eso hay que informarse ahí. Teníamos más de 23 propiedades. Un terrenito que me costó 27 mil pesos. Nosotros teníamos tres millones y medio de dólares en depósitos en plazo fijo, y también teníamos otros plazos fijos porque teníamos ese dinero, porque siempre hemos dedicado, antes de que fuese el gobierno, teníamos plazo fijo, sino que no es que llegamos al gobierno y de repente nos apareció dinero. Desde que estoy en la política, más que acrecentar mis bienes personales, fui para atrás. Antes de que **Néstor Kirchner** fuera intendente, teníamos más de 23 propiedades. Que Dios quiera pueda hacer una casa para compartir mucha familia. Respecto la voluntad popular, pero no puedo dejar de decir que la gente me ha metido. Bueno, un poco raro esto que veíamos, ¿no? Cristina habla de la fortuna y **Néstor** casi parece un hombre que pide limosna. Una locura. Moral a Marzo. Lo único cierto es que todos ellos son millonarios con la nuestra, con la tuya, con la del rebaño de pelotudos. Ellos ricos y nosotros pobres. El pueblo muy pobre. Gracias a la gente de Indignado por este video también editado. Le quiero decir al presidente, cuando habla de guante blanco, se habla, por ejemplo, de los delincuentes de la Rosadita. ¿De qué color serían los guantes de los hijos de **Lázaro Báez**? Recordémoslo y se lo recordamos al presidente **Alberto Fernández**. Estos serían delincuentes con guantes de qué color. Mírenlo, presidente. Sob**r**e uno habla estas cosas, enseguida aparece la locura crítica de ser atentos, entregaste. Esto hay que explicarlo, porque además es el que calló, otorga. Una vez se me llante cosas, y se me atorga, y se me atorga. Esto hay que explicarlo, porque además es el que calló, otorga. Una vez se me llante cosas, y se me atorga, y se me atorga. Porque yo no puedo decir que los que no tienen que ver con los **Báez** iban a la Poblado de **Néstor** juntos. Uno va a tener que dar. Sob**r**e uno habla estas cosas, enseguida aparece la locura cristinista de ser atentos, entregaste. No, esto hay que explicarlo, porque además es el que calló, otorga. Una vez se me llante cosas, y se me atorga, y se me atorga. Una vez se me llante cosas, y se me atorga. Porque yo no puedo decir que los que no tienen que ver con los **Báez** iban a la Poblado de **Néstor** juntos. Uno va a tener que dar. Bueno, re loco, ¿no? **Alberto Fernández**, que fue el tipo que más la criticó a **Cristina Fernández de Kirchner**. Uno se pregunta cómo habrá sido elegido, cuáles habrán sido los arreglos. Esto no lo puede negar absolutamente nadie, ni tampoco su amistad con **Lázaro Báez**, ¿no? ¿Se acuerdan cuando **Alberto Fernández** dijo ante la justicia que no lo conocía, a **Lázaro Báez**, un caradura? Poneme la foto, por favor, de **Alberto Fernández** con **Lázaro Báez** y con los hijos de **Lázaro Báez**. Y dijo ante la justicia que no lo conocía, hipócrita, caradura, un sinvergüenza. Moral a marzo, ahí lo tenés. El amigo de los ladrones de Guante Blanco. Hoy el presidente dio un discurso en **Zárate**. Dijo que el Estado está para igualar. Y yo pensaba, basta de mentirnos. El Estado está para igualar. Seguramente está para igualar la fortuna de todos ustedes. Moral a marzo. ¿De qué igualdad habla el presidente **Alberto Fernández**? Y además pensaba qué ganas tiene el presidente **Alberto Fernández** de perder el tiempo todos los días hablando durante horas en la televisión. ¿Por qué no se ponen a laburar? ¿El país se prende fuego? ¿Por qué no laburan? ¿Por qué no gobiernan todo el día en las redes sociales? Hoy además el presidente **Alberto Fernández** habló de una Argentina, de la Argentina, de mi hijo el doctor. Me pregunto además si **Alberto Fernández** sabe que para que tu hijo sea doctor primero tiene que ir al colegio, primaria, secundaria. Y eso no estaría pasando en las escuelas de la República Argentina, presidente. Para que un chico vaya a la facultad primero tiene que ir a la primaria y después a la secundaria. Moral a marzo. Hoy escuchaba a madres por televisión y tomaba nota. Hablaban de los colegios a los que van sus hijos. Y decían muchas, lo anoté, aulas de la provincia de Buenos Aires con techos de chapa. Por supuesto que no tienen aire acondicionado, frío o calor, sería un lujo porque además no resistiría el sistema de luz. Las instalaciones son malas o viejas. Decían además las madres en la cuerda de los colegios, del conurbano, que los chicos comparten los baños. Chicas, **garrones**, que además hay baños químicos, que hay baños de la tierra, que hay baños de la tierra. Y además pensaba otra cosa, basta de decorar plazas. Basta de gastar guita en el barrio. Y que los chicas no se hagan nada. Y que los chicos no se han hecho nada. Y que los chicos no se han hecho nada. Y que los chicos no se han hecho nada. Y que los chicos no se han hecho nada. Plazas. Basta de gastar guita en plazas. Póngale esa guita a las escuelas. Otras madres contaban y lo noté, que muchos chicos en la provincia tienen aulas modulares en el medio del patio. O sea que estos chicos se cagan mucho de frío. Y hablemos de los edificios que están mal hechos o son muy viejos y se te cae el techo en la cabeza. Y tenemos que decirlo, que la educación está así por la corrupción. Moral a marzo. Se la fanaron todas. La tienen ellos. Escuchá a la mamá de este chico que va a un colegio de Quilmes y que obviamente no aguanta más. Y siente que forma parte de nuestro rebaño, el rebaño de pelotudos. Somos un rebaño de pelotudos totales. Somos un rebaño de pelotudos totales. Que nos cagan de la rica literalmente. Mira, se comentó **Luis**, la señora entre comillas, **Susana Bardinetti**, no quiere salir acá a la puerta del consejo porque hace frío. Y los pibes no se cagan de frío en el colegio. ¿Cómo querés que sé **Luis**? Somos un rebaño de pelotudos en serio y pagamos impuestos, no sé para qué. ¿Para qué? No entiendo para qué porque Quilmes se cierra saqueada ya. Sí señora, tiene razón. Hoy la veía en el zápin. Somos un rebaño de pelotudos. Bienvenida a la manada, señora. La banco a muerte. Defiendan la educación de sus hijos. Moral a marzo. ¿No te preguntás para qué pagas los impuestos? Pagas una fortuna y los servicios son una mierda. Si no tenés una obra social no te cura nadie. Si no tenés plata para pagar un colegio privado a tus hijos te pasan estas cosas. Si salís a la calle te matan para sacarte el teléfono. La policía nunca está. ¿Para qué sirve pagar los impuestos? Somos un rebaño de pelotudos. Moral a marzo. Mirá esta maestra que me barreteó el alma en llamas, en Quilmes. No podía más. Pide agua, pide agua en un colegio y que sus alumnos, los chicos, no se congelen cuando van al colegio. Escúchala por favor. ¡Que no hay agua! ¡Que no tienen plata! ¡Quiero una cisterna para mis alumnos y que tengan agua! ¡Que no tienen plata! ¡Que no tienen plata! ¡Quiero una cisterna para mis alumnos y que tengan agua! ¡Que no tienen plata! ¡Que no tienen plata! ¡Que no tienen plata! ¡Hemia 3! ¡Las 19 curantes de las aulas! ¡Como calentarse con sus alumnos! ¡La leche fría! ¡La EP1 le tiene que dar! ¡Vienen muertos de frío! ¡Tengo los cartones! Me preguntan en mi casa ¿por qué junto a los cartones? ¡Para armar la puerta! ¡Porque tengo que poner los cartones por la puerta! ¡A ver! ¿Qué es lo que les pasa? ¡Es fatía! ¡Es un destrato total! ¡Es una vergüenza! ¡Es el destrato del ser humano! ¡No les importa nada! ¡Tengo a todos los militares de Santia! ¡Las tenés Santia! ¡Tengo a mi familia Santia! ¡Lo podéis ver! ¡Puedes ver a mi familia Santia! ¡Las tenés! ¡Es agotador! ¡Trabajé en millones de escuelas de Quilmer! ¡F23 también es una vergüenza como está la F23! ¡Tengo a mis compañeras acá de la F23! ¡No me jodran y les pueden contar cómo está la escuela! ¡Se viene abajo! ¡Es una vergüenza! Esta maestra somos todos nosotros. ¿Cómo puede ser que se cienan la boca hablando de los pobres y se cagan en los pobres? Se cagan en tus hijos, se cagan en nuestros hijos. Y perdón el vocabulario, pero se cagan en nosotros. Moral a marzo. ¿Cómo puede ser que en las escuelas no haya gas, no haya agua, no haya estufas? ¿Cómo la educación no es prioridad para esta gente? No hay manera de dar vuelta lo que pasa en este país si no es con educación. Moral a marzo. Porque los políticos, estos que a los que no les interesa la educación de tus hijos, mandan a sus hijos a escuelas privadas. Y ellos obviamente le pagan la educación a sus hijos con la tuya, con la mía, con la nuestra. Por eso, si no hay gas en el colegio y las estufas no funcionan y no le dan calor a los chicos, a ellos no les importa. Ahí lo vi a **Kicillof**. Yo recuerdo que fui muy crítica de esos viajes que le pagaban a los egresados porque pensaba, muchas veces yo no me pude ir de vacaciones. Y no me fui y no me pasó nada por no irme de vacaciones. Pero no entienden cuáles son las prioridades. No es más importante el viaje de egresados que las estufas en un aula. Y pensaba hoy, cuando veía este tweet de **Cristina Fernández de Kirchner**. Ahí está. Vamos Argentina todavía a las 6 y 17. Yo a las 6 menos 4 me venía para el canal. El partido había terminado. Ya que vio el partido, se tomó un café y tuiteó. Se dan cuenta que no están en lo importante. Me debe decir que estamos tratando de solucionar los problemas en las escuelas para que haya gas y tus hijos no se mueran de frío. No. Vamos Argentina todavía. Moral a Marzo y la culpa es nuestra. Hablando de moral a Marzo, **Mayra Mendoza**. La acusan de haber fugado la guita de los Kilmeños a Miami. Está imputada. Ella lo desmiente y **Kicillof** la defiende. Mirá este video que encontré en las redes hoy. Una vergüenza. Moral a Marzo. El ataque a **Mayra Mendoza** como Intendente de Kilmes se inició los primeros días de su gestión. Les quiero pedir que se den una vueltita por Kilmes y que vean como **Mayra** está dando vuelta la vida de los vecinos y vecinas de Kilmes. Salud, educación, infraestructura, vivienda, saneamiento, juventud, derechos humanos, ecología. Con tanto golpe, con tanta acusación, con tanta campaña negativa, con tanto marketing y medio de comunicación trabajando, no hacen más que reafirmar nuestra convicción de que **Mayra Mendoza** es la Intendente que Kilmes necesita. Que Kilmes necesita y está cambiando. Eso es lo que les jode. No, no, no. Decime Intendenta, es lo único que les importa. Me haría vergüenza si fuera Intendenta de la Universidad de Miami. Decime Intendenta, es lo único que les importa. Me haría vergüenza si fuera Intendenta de Kilmes. Que los pibes por televisión digan lo que están diciendo ella. Dice Intendenta, es lo único que les importa. Habló de salud, saneamiento, todo mentira. **Axel** dice que a **Mayra** la atacan por ser de la cámpora. **La Roque** dice que la atacan por ser negra y coya. No, **Mayra**, te atacan por ser chorra. Así de simple. Moral a Marzo. La cámpora se llevó moral a Marzo. Basta con este doble discurso. No les da vergüenza. ¿Cómo te miente esta gente? Una cosa es el relato y otra cosa es la verdad. Ustedes son puro chamuyo y puro relato. Si fuera a todo como lo dice en La Roque **Mayra Mendoza**, la Intendenta y **Kicillof**, la gente, los docentes, los padres, no estarían quejándose en las puertas de los colegios porque no tienen gas ni agua. Esa gente pide que sus hijos tengan clases, agua, gas, en lo posible. Piden estufas, **Mayra**, y que el techo no se les caiga en la cabeza y los mate. No es tan complicado. Lo que pasa es que a **Mayra Mendoza** y a las **Mayra Mendozas** de la vida, todo lo que nos pasa a nosotros, el rebaño de pelotudos, les chupa un huevo. Les chupa un huevo. El gobierno nos debe disculpas por todo lo que está haciendo, incluido el DNU que violó y la cuarentena desquiciante que nos hicieron vivir. Hoy encontré esto y me conmovió. Balcón en pandemia con juegos para chicos. Tweet de **Andrea**. Cuando Google me recuerda a esas fotos de hace dos años en plena pandemia, donde los nenes no podían salir ni a la puerta de calle a tomar un poquito de sol y aire, les decía lo peor a todos los políticos. El balcón era el único contacto con el sol. Obviamente que la banco a esta mujer. Lo que hicieron estos políticos con nosotros en pandemia fue moral. Moral a marzo. Nos hicieron pelota la cabeza, dejaron a los pibes sin escuela, no enterramos a nuestros muertos. Hoy se cumple un año de la muerte del padre de **Jorge Jacobi**. Lo vamos a recordar en un rato. Ustedes se llevaron moral a marzo. Pero el presidente se queda con el relato y no con la realidad. La Organización Mundial de la Salud dice que Argentina es uno de los países que mejor manejó la pandemia y aprovecha el presidente para decir que los medios, que los medios, o sea, **Cristina** saluda a la selección. Y el presidente, mientras los chicos se están congelando y no van al colegio, dice que los medios le intoxicamos la cabeza a la gente. Lo dice el rey de la inmoralidad. Miralo, moral a marzo. Días atrás, la Organización Mundial de la Salud dio los resultados de cómo en el mundo se trató la pandemia. Estamos entre los mejores del mundo. Entre los países que mejor afrontó el problema de la pandemia. Claro, esto no lo difunden, esto no lo cuentan, no lo cuentan. Esto lo callan, lo silencian. Son los mismos medios que intoxicaron la cabeza de los argentinos. Pareces I.G. Son tal para cual, con I.G. que dice lo mismo. Lo contamos ayer. También dijimos que la Organización Mundial de la Salud miente. Es más mentirosa la Organización Mundial de la Salud que vos, **Alberto Fernández**, que decís que te importan los pobres. Otro de los personajes de la pandemia fue el diputado Chupatetas. Así fue como se lo conoció. La nueva vida del ex diputado **Ameri**, tras el escándalo sexual separado, alquila en un monobloc y vende artículos de camping por internet. Siempre debería haber hecho eso, ¿no? Pero bueno, por una teta le pasó todo lo que le pasó. Recordémoslo, por favor, al diputado Chupatetas, más conocido como Ameri. Ser un garante, un sustento, ante la posibilidad de contingencias que hicieran que los recursos regulares de la seguridad social no alcanzaran. Y en función de esto también se planteó la intangibilidad del fondo, que fue modificada durante la gestión del gobierno anterior. Ahora que lo recordé bien que impresentable Ameri. Novio en un monobloc, ¿qué pretendés? ¿Qué pretendés? Que vaya a hacer una conexión de gas a las escuelas del conurbano, impresentable. Otro que también se cagó en todos nosotros, una vergüenza. Se levantó a esa mina con la nuestra, le hizo hacer las tetas con la nuestra, el rebaño de pelotudos. Y ahora la mina lo dejó obvio. O sea, ¿qué lo quiere? Hablando de gente impresentable, moral a marzo. ¿Se acuerdan de la mesa del hambre? La mesa de la inmoralidad, una vergüenza. La mesa de la inmoralidad, una vergüenza. Llegaban con sus terribles camionetas, se sentaban ahí a rosquear con el presidente **Alberto Fernández**, ahí lo vemos, los vemos a todos. No sabemos qué hizo **Tinelli**, mucho menos **Juancar**. Todos caretas, todos posando para la cámara. A ninguno le importaba la mesa del hambre. La mesa del hambre, moral a marzo. Podríamos llamarlo la mesa de la inmoralidad o la mesa de "A pero Macri". Mirá lo que son, impostores todos. Un gran fracaso, la mesa del hambre. Creo que nunca hubo ni una segunda reunión. Una primera, fotos y la otra cosa. Ahora hay más hambre y más pobreza que con "A pero Macri", pero estos tipos se rajaron todos. Es más, me contaron que **Tinelli** ni siquiera puso la renuncia posta en San Lorenzo. Chequéenlo, parece que es mentira. Lo hice del pico para afuera sin ir limpiando todos los chanchullos que dejó con el otro, con **Lames**. Tal para cual, Dios los cría. Ahí lo tenemos a **Marcelo**. ¿Se puede escuchar un poquito lo que decía con respecto a la mesa del hambre? Sí, acá había de todo hoy. Y esto como que emociona el hecho de poder terminar la grieta y poder escucharla. Volve, vuelve. Hablando de gente inmoral, moral a marzo. El sindicalista **Marcelo Balcedo**, que está preso en Uruguay, le va a hacer juicio al Estado uruguayo. Mamita, un delirio insólito. **Balcedo** pasa de imputado a demandante y le reclama 22 millones de dólares a Uruguay. Una cosa increíble. Está detenido en Uruguay por lavado de activos, contrabando y tráfico de armas. Dice que el gobierno uruguayo lo hizo perder un negocio millonario. Tremendo. Moral a marzo. Economía, este dato me preocupa. La plata quema, mejor usarla. El informe circula en la cita y con advertencias por la alta inflación y los controles al dólar. El peso argentino vale cada vez menos, menos que la palabra de **Alberto Fernández**. Moral a marzo. Una moneda sin valor, un país que se complica de verdad, ¿no? Y ellos piensan en el fútbol, en los medios. Todos los días se devalúa más el peso, todos los días por ende ganas menos. Todos los días somos más pobres, todos los días te cuesta más ir al supermercado y comprar tres o cuatro boludeces. Pero todo esto se los debemos a ellos, a quienes nos gobiernan. Y nos tenemos que joder porque somos un rebaño de pelotudos. Moral a marzo. Como si fuera poco falta combustible, hay ocho provincias con desabastecimiento. La junta de gasoil, **Juan Manzur**, prometió que se va a importar más para solucionar el problema de desabastecimiento. **Ihuacel** está con nosotros. Vamos a conversar con **Ihuacel** que nos cuente todo y con **Luis Juárez** que ya está en el estudio. Escúchalo por favor a **Manzur** planteando cómo van a luchar contra el desabastecimiento. Moral a marzo. Miralo. Está la vocación y la decisión que se va a importar más. Se va a importar más gasoil. Y para eso las previsiones están, los dólares están para traer la totalidad del gasoil que haga falta para que la Argentina pueda seguir adelante con toda su capacidad operativa. Bueno, lo bueno es que ahora admiten que hay desabastecimiento. Hace tres o cuatro días lo negaban. Ocho provincias con desabastecimiento. Cada día estamos más pareciosas. Venezuela, más inflación que ellos, el peso sin valor, dólar por las nubes, cepo al dólar, pobreza, hambre, desabastecimiento, gobernantes ricos, pueblo pobre. Venezuela. Moral a marzo. Los K lo lograron. Dice que siempre dije que me da miedo Maduro, pero ahora viendo el Alberto la verdad que me da miedo los dos, no sé cual más. Se ponen a competir los peronistas NOCA. **Urtubey** y **Schiaretti** tienen decidido ser candidatos en el 2023. Y **Schiaretti** trabaja junto a **Urtubey** para impulsar una opción alejada del kirchnerismo. Suena medio a la **baña** de **Urtubey**, ¿no? ¿A quiénes benefician? ¿A juntos por el cambio o al frente de todos contra todos? Me parece que a los K. Moral a marzo. Se tienen que ir los K y no volver nunca más. Por favor, por favor. Hoy tuvimos nuestro piquete de todos los días. La verdad es que la 9 de julio es algo imposible a diario. Todos los días se dedican a complicarnos la vida. Y en Argentina tenemos todos los días los mismos problemas. Nada se soluciona. Todo es un fracaso. Obviamente que alguien pone mucha guita para que toda esta gente se movilice. Obviamente esa guita sale del rebaño de pelotudos. Está en inmoral el negocio del pobrismo. Moral a marzo. Este tema me interesa mucho ya. Enseguida me voy a la mesa. Hoy fue el veredicto del juicio contra **Johnny Depp**. Nos encontraron pruebas en su contra. Ustedes saben que soy inapasionada de defender varios temas como el tema del aborto estoy en contra. Las drogas estoy en contra de que sean legalizadas en contra de las drogas. Es veneno. Y también estoy en contra de que nos pongan a las mujeres como víctimas. Las mujeres no somos pobrecitas. Yo no quiero ser víctima ni quiero ser pobrecita. Víctima a las pelotas. Pobrecita a las pelotas. Básicamente no me lo banco este feminismo trucho, este feminismo de marketing, de packaging. Que realmente nos pone a las mujeres en un lugar espantoso. Por supuesto que hay hombres víctimas y que hay mujeres víctimas. Yo no lo estoy negando. Pero la violencia no tiene que ver con el género. Después de seis años la justicia le dio la razón a **Johnny Depp**. Después de seis años siete jurados votaron de manera unánime. Su ex mujer, su mujer lo difamó. Veis lo que pasa cuando hay una justicia que funciona? Por ejemplo, la **norita** del mazo. No lo vamos a ver nunca. Pasaron 20 años. 20. Empecemos por decirnos la verdad. Basta, te lo digo a vos, **Alcorta**, de llenarle la cabeza a las mujeres. Las mujeres, te lo digo mirándote, no somos unas pobrecitas. Las mujeres estamos empoderadas. Es una pena porque arruinaron el Me Too, arruinan el Ne Una Menos. Lo arruinan todo con esa ideología progre que tienen. Arruinan el Me Too y el Ne Una Menos que en un principio fue pensado para algo bueno. No para un negocio. Moral a marzo. Lamentablemente hay guita en el medio de todas estas cosas y por eso esto no funciona. Pensaba en **D'Artés**. Tengo muchas ganas de entrevistar a **Juan D'Artés**. Muchas ganas. Muchas ganas. Escúchalo a **Agustín Laje**. Porque él habla de la inclusión. Viste como recién **Mayra Mendoza** que no le pone gas a los chicos en el colegio ni agua. Y tienen techos de chapa y se les puede caer el techo encima. Lo único que le importa es que le digan Intendenta. Ahí te das cuenta vos, verde, pañuelo, te entiendo, te quemaron la cabeza. Dale, dale, pensá con sentido común y con empatía. Yo estoy de tu lado mujer, no estoy en tu contra. Pero si a esta mina con todo lo que le pasa, solo le importa que le digan Intendenta, es que está mal. Pensalo. Moral a Marto **Agustín Laje**. Y hoy estamos pasando por una batalla por la lengua. Muy significativa en todos los ámbitos. Voy a poner un ejemplo que está muy de moda y que seguramente los jóvenes que están escuchando esto habrán oído al respecto. El llamado lenguaje inclusivo. Les han metido en la cabeza de que a la gente se la incluye cambiando la A y la O por la E. Y saben qué es lo peor? Que muchos de ellos no saben. Y que muchos jóvenes han pensado que era tan fácil cambiar el mundo y hacer de este mundo un mundo mejor. Tan fácil como en lugar de decir todos, decir todes. Porque yo hoy empecé esta conferencia diciéndoles, bueno, muy buenos días a todos, estoy muy contento de estar aquí. Y yo ahí según esta ideología he sido excluyente. Y yo he sido excluyente. Yo he dejado afuera a las mujeres. Porque dije todos. He dejado afuera a los homosexuales, a los transexuales. Yo tendría que haber dicho hola a todes, estoy muy contenta de estar aquí. Y así este mundo hubiera sido un mundo mejor que yo lo estropee por mi lenguaje. Fíjense que el absurdo del pensamiento mágico, incluso de la mente, que supone que con una simple palabra, más aún con una simple vocal, nosotros estamos incluyendo a la gente. Quieren incluir a la gente, hagan políticas públicas realmente inclusivas, no lenguaje inclusivo. Quieren incluir a la gente con el lenguaje, estudien lenguaje de señas, estudien braille. Quieren incluir a la gente, empiecen dando las gracias, que la gente se sienta bien. Empiecen dando las gracias, diciendo por favor, preguntándole a sus seres queridos cómo están, siendo bien educados. La E no va a cambiar nada. Pero ustedes van a creer que están cambiándolo todo. Y eso es lo que quieren los que les han impuesto la idea de que lo van a cambiar todo cambiando nada. Por supuesto que la inclusión es tener empatía con el otro. Tengo la sensación y mi angustia, ayer se lo decíamos a **Felipe**, **Miguel** y a **Waldo Wolf**. Yo siento que la Argentina está absolutamente rota. Y cuando escucho la oposición a veces me fastidio porque te dicen calma, calma, que falta un año y medio. Hay que tener esperanza, te dicen. Obviamente que yo esperanza tengo. Lo que pasa es que soy realista. Hay que tener fe. Soy la reina de la fe. Tengo fe. Pero realmente es insoportable levantarte todos los días y escuchar esta cantidad de estupideces a diario. Que los pibes no tengan una estufa y no puedan ir al colegio no te saca **Mayra**, no te pone mal, no te hace mal. La guita de los kilmeños está en Miami y no hay estufas. Esa a mí me pone muy mal humor. Tengo impotencia frente a todas las estupideces que dicen. Decime intendenta. La verdad estoy hinchada de los huevos que no tengo. Y siento que cada uno va viviendo un mundo paralelo. El presidente vive una realidad, la vice vive otra, estos viven otra. Yo decidí vivir en la realidad más absoluta. No me gustan las cosas superficiales, me gustan las cosas profundas. Prefiero saber la verdad y actuar en consecuencia. Es incómodo, pero a la larga es el mejor camino. Moral a marzo. Aportemos todos un granito de arena para transformar de verdad esta realidad que nos supera. Hoy vamos a conversar con **Luis Juez**, hoy vamos a conversar con **Javier y Guacel**, dos grandes personajes para entrevistar en el día de hoy. Hoy vamos a entrevistar a **Guacel**, es la primera vez que lo voy a entrevistar y cada vez que llega a **Juez** yo tengo más pasión que nunca y me pongo a debatir con él todo. Hoy tenés a **Guacel** también, va a ser más fácil supongo. Pero antes tengo la buena noticia del día **José**. ¡Que se vaya! Me voy a la mesa, me voy a conversar con todo el equipo, a conversar con **Luis Juez**, que vino amablemente a conversar con nosotros, con **Javier y Guacel**. La gente en las redes ama a **Guacel**, no sé cuál es el fenómeno, pero la gente cuando supo que venía, estalló. Me voy a la mesa con este tape del presidente **Alberto Fernández** porque mientras la avise te dice, vamos Argentina, todavía no hay una gran gran No le da vergüenza, yo soy la conductora de tele acá sentada, dejando la vida cada noche, exponiéndome a todo, a todo me expongo cada noche. Y eso es, vamos Argentina, sí genial, amo a me que le ganaron y que le rompieron el traste a los italianos, me encantó. Pero los colaboré, los chicos no van al colegio, los chicos no van al colegio. Y Alberto los medios le intoxican la cabeza a la gente, pero por favor, con este tape me voy a la mesa, quiero escucharlo **Luis Juez**, a **Javier y Guacel**, a **Campolongo**, a **Spil