¡Música! ¡Pausa! Cortame la música un segundo y la volvemos a poner. Acá tengo los diez anuncios de Sergio Massa como ministro de Economía. Poné un poquito más la música. Música. ¿Cómo les va? ¿Qué dicen? Muy buenas noches. La imagen que nos acompaña es tremenda, pero sí, estamos... Hoy, después de ver jurar a **Marino**, les digo la verdad, qué ganas de que me lleve una extraterrestre y nos vamos. Después de ver que **Camaño** tiene un problema con las hormonas, la Presidente de la Cámara de Diputados, la verdad les digo, **Camaño** excitada como si en vez de la hija de **Moró** estuviera asumiendo ese cargo. No sé, la Mujer Maravilla, la verdad. Estamos en pedo. Pero sí, acá tengo los anuncios, ¿eh? Mira, son diez, los diez anuncios que va a dar a conocer **Massa**, el nuevo ministro, el superministro de Economía. Acá los tengo, me los pasaron hace una hora, así que en un rato, con **Diana Mondino**, que viene hoy, te los vamos a contar. Yo no entiendo nada, está todo bastante complicado. Y **Negri** también en el día de hoy, y **Hernán Lombardi**. Pero pensamos a la mañana que nada es gratis, que nada es gratis en la Argentina, señores, señoras, damas y caballeros, nada es gratis. Porque tenemos una muchachada que le ha vendido ya el alma al diablo. Sicarios con salarios. Eso nos gobierna en la Argentina. Esa es gran parte de la clase política que tenemos, por culpa nuestra. Les pagan por los servicios realizados, les pagan antes o después de los servicios, pero les pagan. Siempre les garpan. "Hasta el santo desconfía cuando la limosna es muy grande", me decía mi abuela cuando yo era chiquita. Hoy fue el segundo día de alegatos. Tiene mucha información, **Dragani**. En el juicio de vialidad, por supuesto, donde acusan a **Cristina Fernández de Kirchner** de ser la jefa de una asociación ilícita. Esto es como corrupción al palo. Nada es gratis. Escucha lo que dijo el fiscal. Miralo. Que no pudo haber pasado esa percepción por nadie y que debió ser advertida con facilidad por todos los funcionarios que intervinieron y por los organismos de control en caso de no haberse encontrado parasitados. Y, por supuesto, que debió haberse evitado impedir el vaciamiento del Estado. Durante 12 años, la corrupción sistemática se mantuvo inalterable. Por eso, hoy todos los imputados deben rendir cuentas ante otro poder del Estado. Impresionantes los huevos que tiene este fiscal, el fiscal **Luciani**. Impresionante. Con esta acusación, este hombre, a mi humilde modo de ver, está siendo patria. Sabe que se gana un montón de enemigos poderosos y, de todos modos, lo hace. Como el jefe de gabinete, **Juan Manzur**, que salió a respaldar a la jefa, dijo **Manzur**: "Yo creo en la inocencia de **Cristina Fernández de Kirchner** y esto va a quedar demostrado". Los políticos, como **Manzur**, saben quiénes son los que mandan, y él sabe que la que manda es la jefa, **Cristina Fernández**. Así que te hace el beso a la mano y dice, "si pasa, pasa". Es imposible que **Juan Manzur** no sepa que **Cristina Fernández de Kirchner** es corrupta. Que se quedó con la nuestra, con la del rebaño de pelotudos, porque en Argentina nada es gratis. Otra que salió a defender, generaron el hashtag, fue **Mayra Mendoza**. Otra acusada por la justicia por manejos extraños y despilfarro de guita. La guita de los quilmeños la tiene **Mayra** en una cuenta en Miami. Mirá lo que escribió. "El partido judicial que garantiza impunidad a **Macri** y protege los privilegios de unos pocos, persigue e intenta proscribir a la presidenta Coraje, presidenta Coraje, que desafía al poder real para cuidar al pueblo argentino." Antes de hablar, devolvéle la guita a los quilmeños que tenés en Miami. Punto uno. La presidenta Coraje. Tenés que dar explicaciones ante la justicia, **Mayra Mendoza**, por la guita de los quilmeños en Miami. Así que, antes de levantar el dedito, fíjate lo que tenés afuera. Y se refiere a **Cristina Fernández** como la presidenta Coraje, y Dios santo. De todos modos, al decir la presidenta Coraje, reconoce que la que manda y que la presidenta es ella. **Mayra** es la responsable de esta tragedia que estamos viviendo todos y todas y todes, como dicen ustedes los argentinos. Dice que **Cristina** desafía al poder real. Más poder real que tu jefa, que **Cristina**, no existe en la Argentina. Pone al presidente por un tuit, saca ministros por tuit, putea funcionarios por carta, hace y deshace. Y **Mayra** también dice que **Cristina** cuida al pueblo argentino. ¿De verdad lo decís, **Mayra**? ¿**Cristina** cuida al pueblo? Así es su misión, lo está haciendo muy mal. Mira, cada vez más pobres, hambre, miseria, desesperanza, desilusión. Cobra una pensión que es la guita de 110 jubilados juntos. ¿Te digo algo, **Mayra**? ¿El rebaño de pelotudos? No damos más, nada es gratis. Mirá la barbaridad antidemocrática que dijo el ministro **Martín Soria**. Esto es tremendo. "Sería lindo tener a la mayoría para hacer a los jueces, para echar a los jueces de la Corte Suprema". Sería lindo tener a la mayoría para echar a los jueces de la Corte Suprema. Esto lo puede contar **Soria** en pedo en un bar con amigos, porque para eso lo llamaron. Pero decirlo así públicamente es un montón. Obviamente que lo contrataron para eso, pero no lo puede estar diciendo como si nada. Casi en celo, casi una locura. Súper democrático, **Soria**, ¿no? Quieren la impunidad de **Cristina** y van a hacer cualquier cosa para conseguirlo. Nada es gratis, nada. Ahora, yo puedo entender a **Mayra Mendoza**, puedo entender a **Soria** y a **Pablo Echary** porque, obviamente, no es gratis lo que están haciendo ahora. Me cuesta mucho entender al votante del frente de todos contra todos, porque a ellos les garpan por decir lo que dicen, pero a ustedes... ¿Por qué no pueden aceptar la realidad? **Cristina** es corrupta, este gobierno es un desastre. La verdad que me extraña la gente que lo sigue votando, porque hay gente que no cobra, que lo hace, anda a saber por qué, es un misterio, nada es gratis. Tanto como la conversión de **Pablo Duggan**, nada es gratis. Era hipermacrista y un día fue hiperkirchnerista. Siempre les cuento que hacía un pase con él en la radio y me daba vergüenza ajena a mí. Ya lo bien que hablaba de **Mauricio Macri**. Ahora **Duggan** dice que el fiscal **Luciani** le da pena y que es un mentiroso. Asegura que volvió el *lofer* y el show judicial. Nada es gratis, miralo. Señores, volvió el show judicial, volvió el *lofer* a mostrarse tal cual es. Es una sarta de mentiras y es realmente una vergüenza lo que vivimos hoy. Es una vergüenza este fiscal **Diego Luciani**. Realmente me da pena que una persona se convierta en semejante mal actor de una denuncia infundada. El primero que sabe que esta denuncia no tiene ni pies ni cabeza se llama **Diego Luciani**. **Diego Luciani** es el primero que sabe que esta denuncia no tiene ni pies ni cabeza. Él lo sabe, lo ha comentado, lo ha comentado acá, lo contó **Graciana Peñafort**. Dijo que **Luciani** había hablado con gente y sé muy bien que habló con gente a la cual le confesó que no tenía ninguna prueba para sostener la condena. Así que el primero que realmente tuvo que elegir, entre decir la verdad o salvar su carrera, que yo no sé qué le habrán prometido a partir de esto, pero sí sé que nadie, nadie que sostenga una acusación infundada, bueno, después eso le puede servir en su carrera judicial. Realmente va a quedar manchado **Luciani**. No, hablando de manchados, está claro escuchándolo a **Duggan** que nada es gratis y menos si está él en el medio. La verdad que esto es una locura, ya lo escuchábamos a **Silvestre**, ¿no? Puedo preguntar, pero ¿por qué razón puede **Pablo** cambiar de opinión? Enseguida te voy a mostrar un video donde **Duggan** dice lo mismo que el fiscal **Luciani**, lo mismo, lo mismo. Y asegura que en la obra pública la COIMA la pedían **Néstor** y **Cristina**. Escúchalo. Miralo. **Pablo Duggan** comparó al fiscal **Luciani** con **Nisman**. Los dos hicieron una denuncia falsa contra **Cristina**. O sea, compara al fiscal **Luciani** con otro fiscal que está muerto, que mataron a **Nisman**. Esto es una amenaza, es una amenaza sutil. ¿Qué es esto? Mirá este tweet: "Luciani y Nisman se parecen en algo. Los dos hicieron una denuncia falsa contra **Cristina**. Nisman no pudo sostenerla y se suicidó, atemorizado de que saliera a la luz su corrupción y sus mentiras sobre la causa." Al compararlos, tengo toda la sensación de que lo está amenazando. Estamos escuchando gente que habla como con códigos mafiosos por televisión. Nada es gratis. Se salió a contestarle el diputado **Fernando Iglesias**. "La hija de putaez de **Pablo Duggan** es total." Yo creo que igual no le deben pedir tanto a **Pablo Duggan**. No le deben pedir tanto. Él es como que quiere ser el mejor alumno, el mejor del canal. Porque también lo era cuando era hipermacrista. Ahora se dio vuelta con verso y es hiperkirchnerista. Es tremendo cuando las convicciones se compran y las convicciones se venden. Porque nada es gratis. Pero mira esto. Al insulto del diputado, **Duggan** le contestó: "Yo supongo que se equivocó, ¿no? Clavó un furcio en el tweet tremendo. "El hijo de puta sos vos que le mentís a la gente diciendo que Nisman se suicidó. Andá a vender mentiras a otro lado." O sea, que en el tweet reconoce que **Nisman** no se suicidó. Lo mataron. Esto demuestra que hasta **Duggan** puede tener conciencia, aunque después lo traicione. Nada es gratis. Ahora, **Pablo**, si no le creés al fiscal, por lo menos créete a vos mismo en tu propio pasado. Porque vos denunciaste la corrupción K. ¡Tan mercenario que da vergüenza! Escúchalo, por favor. "Cuando **José López** le pedía coimas a las empresas contratistas, las empresas contratistas sabían que la coima se la estaba pidiendo **Néstor Kirchner** y se la estaba pidiendo **Cristina Kirchner**. No es que te viene un subsecretario de cuarta a decirte: bueno, una empresa médica, dame unos mangos para la campaña. Eso también está mal, **Pablo**. Eso es pésimo. Lo que yo te quiero decir es que eso, por ahí, pasa sin que lo sepa el presidente. Pero la coima en la obra pública, que no es obra pública de mil, dos mil, tres mil millones de pesos, la coima en la obra pública es coima que pide el presidente." Es un montón, es un montón. Dice lo mismo que el fiscal. ¡Increíble! Esto lo decía durante su etapa macrista, hipermacrista. Decía que la coima en la obra pública la pedían **Néstor** y **Cristina**. O sea, una asociación ilícita en el seno del Estado. Eso denunciaba, y muy bien, el macrista **Pablo Duggan**. O sea, decía exactamente lo mismo que dice ahora el fiscal **Luciani**. Punto y coma, todo igual. Obviamente que esto no es gratis, si no te entra en la cabeza. Ahora se está convirtiendo en un ídolo, en un líder de la oposición, el fiscal. Mira esto. Listo, chau, evita. Hola, **Luciani**. Ahí está, de **Débora Cányi**. Escúchalo, esto tiene un tape. Míralo. "Y si eso a la vicepresidenta no le interesa, como dijo su laboratorista, a ese fiscal que representa los intereses en la sociedad, sí le interesa." Y si eso a la vicepresidenta no le interesa, como dijo su laboratorista, a ese fiscal que representa los intereses en la sociedad, sí, le interesa. Tenemos una oposición por momentos tan tibia que cuando aparece un fiscal como este decimos: "Qué huevos, qué impresionante, la rompe todo el tipo que está haciendo su laburo y dice la verdad, dice banca lo que venga." Nos desacostumbramos a que la gente diga la verdad y ponga las pelotas sobre la mesa. Es increíble que esto que está haciendo, que es su laburo y que lo haga bien, sin coimas, sin corrupción, nos parezca: "Qué huevos que tiene este, cuidemos al fiscal, Dios mío." Este rebaño de pelotudos ya no aguanta más a los corruptos, así que fiscal, vamos, no nos afloje. Tiene un país que lo está acompañando, no baje los brazos. Mira este meme, bueno, no es un meme, es una foto expuesta. "Polpista, delincuente, **Cristina** Presa ya." Presa no va a ir, le digo al muchacho. La van a condenar, seguro, va a llegar a la Corte Suprema, pero no va a ir presa. Por eso quieren los fueros, por eso quieren quedarse a vivir en el Congreso. Seguimos con los fanáticos de **Cristina Fernández de Kirchner**, esto es increíble. Intendente de **Pehuajó**. El Intendente de **Pehuajó**, cercano a **Cristina Kirchner**, propuso expropiar la producción de soja. Esto es impresionante, pero el kirchnerismo duro quiere esto. El kirchnerismo duro quiere Maduro, quiere Venezuela, quiere eso. Se excitan cada vez que escuchan la palabra exprópiese, eso calienta al kirchnerismo. Chicos, perdí en la cucaracha. Nada es gratis, nada es gratis. Nada es gratis. Nada es gratis en la Argentina y lo estás comprobando. Día a día, segundo a segundo. Este meme muestra la maldad de **Cristina**. Mala, muy mala. Es mala, es mala, es mala la mentira. Eres mala, muy mala. Es mala, muy mala. Porque ustedes creen que no saben que está prendiendo fuego, no solo la casa de gobierno, está prendiendo fuego la Argentina. Se le está prendiendo fuego la casa de gobierno es gracias también a **Cristina Fernández**. Ella nos contó un sábado que ponía a **Alberto Fernández** como candidato, finalmente ganó. Y es ella quien ahora le da los superpoderes a **Sergio Massa** que empezaremos a ver mañana de qué se trata. Acá tengo las 10 medidas de **Sergio Massa**. Con **Diana Mondino** en un rato se las voy a pasar para que nos cuente de qué se trata. De hecho, en esta foto, **Cristina** lo que le está diciendo a la muchacha acá es: "Trátenlo bien, que lo vengo bancando yo hasta que me hinche un poco las pelotas. Si las cosas no salen bien, ahí avancen ustedes." Nada es gratis en Argentina. Esta tarde, **Sergio Massa** renunció a su banca en diputados. Y se le ha dado la vuelta a la gente. Esta tarde, **Sergio Massa** renunció a su banca en diputados. Mañana jura **Sergio Massa** como superministro. Ahí tenemos las imágenes de lo que pasaba hoy. Quiero preguntarle a **Diana Mondino** después de los anuncios que tengo acá. Esperemos que no vengan con más impuestos, con nuevos impuestos. Porque la verdad, la clase media está destruida, arruinada. ¿Tendrá **Sergio Massa** un plan para combatir la inflación, el hambre, la pobreza? Los planes sociales, trabajos y planes sociales, basta. Pero para el frente de todos contra todos, mañana arranca un nuevo gobierno. Y la verdad es que están fracasando hace más de dos años. Me encantó cuando lo escuché a **Waldo Wolff** decir algo maravilloso. En un momento dice: "¿Alguien me puede decir qué están festejando?" La gente que nos está mirando, vos en tu casa, el rebaño de pelotudos, estamos pasando tan mal en este país que, muy bien, **Waldo Wolff** dijo: "¿Qué están festejando?" Escúchalo. "En nombre de nuestro bloque, notamos un espíritu triunfalista o de algarabía que no se condice con la situación del país." Silencio, por favor. De hecho, los servidos en la Cámara de Diputados también muestran un espíritu que no se condice con las palabras del diputado preopinante, por el que tengo un enorme respeto. Y hoy parecería que venimos a hacer un lanzamiento de un nuevo gobierno. Y debo decirle, deseándole la mayor de las suertes al ya ex diputado Massa, de que él es parte de este gobierno. De que aquello que llamaron tierra arrasada cuando nosotros estuvimos en el traspaso de mando del año 2019, más allá que en el año 2015, tuvimos que inventar una ley Ómnibus porque despreciaron las instituciones. Esto es tierra arrasada. Pero también decirle que usted es parte de esta gestión, que acá no hay un lanzamiento de un nuevo gobierno, que por más que nos psicopaten diciendo de que **Cristina** no es el gobierno, de que **Alberto** no es el gobierno, de que **Massa** no es el gobierno, son parte de un mismo gobierno que agarran el timón cada uno de un lado, tiran cada día para un lado distinto y a veces el mismo día para cada uno de los lados. Nosotros les deseamos mucha suerte, diputado **Amuro**, y ojalá pueda usted tener esa impronta que describió el diputado **Martínez** que en lo personal no comparto y la mayoría de nuestro bloque tampoco. Yo la recuerdo a usted siendo ya un diputado veterano en el año 2017. Caminando por las bancas, violentando una sesión institucional. Y también parte de nuestro electorado, diputado **Amuro**, recuerda cómo hizo poner la palabra *en* *ecligencia* para que no llegue la vacuna Pfizer y nos trató a nosotros de ser lobistas de Pfizer, además de decir en los medios que Brasil y Perú tenían que entregar sus recursos naturales." Muy bien, **Waldo Wolff**, porque estaban celebrando y festejando como si mañana comenzara un nuevo gobierno. ¿Cuánto tiempo le va a durar a esa gente que está excitada en el Congreso la ilusión de tener a **Sergio Massa**? Ojalá le vaya muy bien porque nos iría bien a todos, pero son tan truchos todos los que están ahí del frente de todos contra todos. Hoy lo aplauden, mañana, cuando la jefa diga no va más, le mandan a cagar. Hace dos años y pico que no paran de tirarse tiros en los pies. Nada es gratis. Ahora todos los flashes van para **Sergio Massa**. **Massa** ya tiene su nuevo equipo de colaboradores y encontré este video y lo asocié automáticamente con el equipo de **Sergio Massa** desembarcando en Casa de Gobierno. El equipo económico de **Sergio Massa**. Miralo. Música. Ahí está. Cuando encontré ese video, lo guardé y dije a ver en qué momento lo puedo usar y me vino perfecto para decir que es el equipo económico de **Sergio Massa**, porque los ves que vienen todos como haciéndose los lindos, como diciendo ahora llegamos nosotros, un poco de humildad, un poco de compasión por los argentinos, y ese es el equipo económico de **Sergio Massa**. Además, somos los perros, me encantó ponerlo, pero... déjense de joder, sean serios, no hay nada que festejar en la Argentina, ojalá en algún momento, si les sale todo bien a **Massa**, ojalá festejemos, por ahora no hay nada que festejar, paren con el relato, porque nada es gratis en la Argentina, y por qué puse a esos perros, con todo respeto, porque entre los miembros de este equipo económico aparece **Tongolini**, que para mí **Tongolini** es un impresentable que, la verdad, le interesa mucho la guita. Encontré esta declaración de **Tongolini** del 2017, en pleno gobierno de **Macri** y criticaba la situación económica de la Argentina de una manera tremenda, ¿no? **Tongolini** dijo que la plata no alcanza y lo criticaron por tener dos heladeras que, bueno, **Tongolini**, porque la gente ahora con tubo no tiene ni para llenar una heladera, imaginate dos, **Tongolini**, nada es gratis, pero quiero que lo veas a **Tongo** y yo, haciendo campaña contra **Macri**, diciendo que la guita no alcanzaba, es una perla este spot de **Tongolini** del 2017, porque, señores y señoras, en la Argentina nada es gratis. Hola, ¿cómo estás? Hola **Tombo**, gracias por recibirme. No, gracias por venir. ¿Vivís en el corazón de la ciudad? Sí, en Almagro, hace muchos años, también en Parque Patricios, me crié, donde hice la escuela primaria. ¿A qué te dedicás, **Tombo**? Yo soy economista, profe en la facultad hace muchos años, escribí tres libros y doy conferencias, eso es básicamente lo que hago para vivir. ¿Querés un mate? Dale, gracias, ¿estás casado? Estoy casado con María, también hace bastantes años, tenemos entre los dos tres chicos: Sofía, Segu y Cami. ¿Qué es lo que más te preocupa, **Tombo**? Lo que más me preocupa tiene que ver con aquello que los políticos no están discutiendo y es que no alcanza la plata, pagar las boletas es cada vez más difícil y es necesario que discutamos ideas en vez de discutir personas. ¿Nos estamos viendo, **Tombo**? Seguro que sí, chau, hasta luego. Me imagino que en pleno gobierno de **Macri**, en el 2017, no le alcanzaba la guita, ahora debe estar a los gritos, a los gritos, y ya tiró y vendió las heladeras dos, difícil llenarlas, ah, no, ahora va a ser funcionario, un nuevo funcionario de **Sergio Massa** en economía y parece que tiene 74 heladeras, nada es gratis, esta foto es tremenda. **Gustavo Véliz**, ahí lo ves en una marcha de movimientos sociales. **Véliz** marcha por el salario básico universal, esto es una locura, ese es **Véliz**, ahora que lo rajaron del gobierno, está ahora con los movimientos sociales, podemos decir que ahora **Gustavo Véliz** es piquetero. Wow. Ahora está en una vereda opuesta al gobierno, **Véliz**, nada es gratis, nadie se va bien de este gobierno, ahora nadie se va bien de este gobierno, nada es gratis. Sigo impactada con lo de **Véliz** desde que lo vi hoy al mediodía, me parece impresionante y uno sigue pensando, de acá al 2023, qué puede ser de la vida de toda esta gente. **Alberto Fernández**, voy a bajar el tono porque me voy a descompensar, así como lo ves, con una Argentina que se prende en fuego, el tipo está grabando, el tipo está grabando en la Quinta de Olivos un disco con **Santaolalla**. **Alberto Fernández** no está solo, **Gustavo Santaolalla** vive en la quinta presidencial, o sea, nosotros, el rebaño de pelotudos, mantiene a toda la y a **Gustavo Santaolalla** porque está grabando un disco y lo graban a la madrugada con la guitarra del presidente, nunca se alquila un departamento, un muro ambiente, por suerte, la que salió a desmentir la noticia es la portavoz que ya no habla, en Vista, ahora escribe, nada más. Dicen que, más entre nosotros, es la primera que va a rajar, no se la fuma más, pero decía: "Mira, la, **Cheruti** desmintió que **Gustavo Santaolalla** esté viviendo en la Quinta de Olivos con **Alberto Fernández**, honra al presidente **Alberto Fernández** con su amistad, pero, hasta donde sé, está realizando una gira en Europa", señaló la portavoz de presidencia. Por suerte, como **Massa** no te banca, te vas a ir, no te pagamos más el sueldo, pero digo, ahora hay la nueva grieta en el frente de todos contra todos y es **Santaolalla**, mamita. Recordá que lo de **Santaolalla** es lo primero que dice la portavoz después de su aparición con vida y el consolador, pero **Berbicki**, que es cumpa, salió a decirlo sin más, salió a decir lo siguiente: dice **Berbicki** que el presidente vive en la Quinta de Olivos con **Santaolalla**. Como escribió **Berco**, dice: "Alberto se resignó a un rol protocolar, protocolar a la Europea", ay, me ahogo de ser así. Tendrá más tiempo para dedicarle al arreglo de sus nuevas canciones que en largas madrugadas se está realizando con el con **Gustavo Santaolalla** alojado en la Quinta de Olivos, o las decisiones al fin son compartidas por la cúpula que gobierna. En este caso, los días que vienen serán mejores. Una cosa está clara, ni **Alberto** ni **Cristina** quieren romper la coalición oficial, mientras la Argentina no tiene rumbo ni tendrá. El presidente toca con **Santaolalla** la guitarra en un cuarto que vos y yo le garpamos al artista en la Quinta de Olivos, o sea, **Alberto Fernández** no duerme de noche por grabar un disco con su amigo cantante, a mí, a esta altura, lo del cuarto en Olivos me supo un huevo, pero me da mucha pena la Argentina, nada es gratis. **Santaolalla** le dicen que es un presidente protocolar a la Europea porque no le dicen que es una máscara, que es un ch*tero, que se degradó y que nada es gratis. Como ya, como presidente protocolar a la Europea, no labura más, parece que el presidente está buscándose otros curros nuevos, está probando como mozo, qué tragedia la Argentina, está probando también como verdulero, no, señora, huevos no me quedan, dice **Alberto**. Miren, mientras ellos están cantando con **Santaolalla**, la Quinta de Olivos no duerme, no porque está tratando de ver cómo se soluciona este quilombo en el que nos metieron, sino porque está grabando un disco. Vi el testimonio de esta jubilada y me partió al medio. Era pobre de chica, pobre, muy pobre, entonces comía pan y tomaba mate cocido, comía salteado de chica, pero ahora que es jubilada también come salteado y se le pide exactamente su historia. Ahora también se va a dormir con suerte con un poco de pan y mate cocido. Así están los jubilados en Argentina, mientras **Alberto Fernández** graba un disco. Estoy comiendo yo soy provisiana y decí en la indigencia, en la pobreza, después comía salteado un día, una vez por día, bueno, y a la noche algo, mate cocido, y así. Yo nunca creí que a mi vejez iba a volver a comer como por benechita, o sea, tuve un comienzo de vida terrible y un final terrible, bueno, si no lo conmueve esta mujer que es la voz de millones de jubilados, mira, 37 mil mango, mientras **Cristina** cobra 4 palos, sino y dijo ver mi que que tal vez no era ético, pero que era legal. Hay un tema, nuestros gobernantes como que uno siente que desprecian a los viejos, también a los niños, bueno, a todos nosotros, nadie gratis, cuando uno le escucha a uno dice, pero esta gente tendrá sentimiento, no están tocando la guitarra y cantando hasta andá a saber qué hora de la madrugada, chupando y morfando de la nuestra, del rebaño de pelotudos, esto es una locura, esto no los conmueve, presidente, presidente protocolar a la Europea, vice **Cristina**, bueno, la que no aparece llorando es **Mirta Tundis**, que se olvidó de la tragedia de **Macri** con los jubilados, parece que a **Mirta Tundis** le pusieron toda la tarasca y se quedó sin lágrimas, nada es gratis en la Argentina, mírala, no te vimos llorando ahora porque los jubilados ganan dos mangos, te vimos con **Macri** haciendo teatro, pero ahora no te vemos más, **Mirta Tundis**, tu estuve en la tribu de Hollywood, ¡maravillosa! en el país, qué lindo, ¿no? seguir a los pasos, no te vimos llorando ahora porque los jubilados ganan dos mangos, te vimos con **Macri** haciendo teatro, pero ahora no te vemos más, **Mirta Tundis**, tu estuve en la tribu de Hollywood, ¡maravillosa! en el país, qué lindo, ¿no? seguir a los pasos, tu estuve en la tribu de Hollywood, **Tundis, Tundis, Tundis**, y a todos, qué manera de llorar, periodistas ensobrados, todos lloraban, estaba bien que lloraran porque yo digo siempre lo mismo, si los jubilados cobran una miseria, si los pibes se cagan de hambre, ¿no lloramos todos siempre? No lloremos con un gobierno o con el otro, a lo dogan, ¿no? Es impresionante que tengamos una clase política que llora para la cámara porque no hace algo **Mirta Tundis** para que los jubilados tengan mayor visibilidad, para que cobre más guita, algo, si ch*rió durante años con el llanto a los jubilados, lo que estaba contando esta mujer jubilada y lo que cuentan todos los abuelos a muchos, por suerte sus hijos los ayudan, sus nietos, su familia llegan hasta los primeros 15 días del mes, hace cuánto que vos, jubilado que me estás mirando, que nos estás mirando, no te comés algo que te guste, algo que te dé placer, comés lo que podés, de solo pensar que un pibe o un jubilado, un viejo o un pendejo de puta, hoy atendieron a varios, atendieron a **Gravois** y la atendieron a la señora también y ya de las pelotas, el rebaño de pelotudos le gritaban que se fuera a Cuba, nada es gratis, no se olviden, mirá, hija de p*** vas a esa Cuba, hijos de p***, hija de p***, hija de p***, hija de p***, hija de p***, hija de p***, hija de p***, hija de p***, hija de p***, hija de p***, además de haberme tenido a laburar a casi toda la familia, me están acá pasando toda la data, el hijo de **Tundis** labura en tal lugar, laburan en todos lados, todos la familia y sí, por eso defienden lo indefendible, nada es gratis, digo la p*ta a ella y no lo justifico, lo que digo es que no están teniendo como el termómetro que nos pasa a nosotros en la calle, otro comunista conozco que llegó y también fue bardeado por la gente, fue **Ginés** regresó en un vuelo de Alitalia, el ladrón de vacunas y el creador del vacunatorio VIP, está tan desbordado y tan enojado consigo mismo que casi le pega un bife y le saca el teléfono a esta pasajera que está recaliente como vos y como yo, nada es gratis, miré, a lo que es corrupto, ladrón e inmoral, te robaste las vacunas de los argentinos, te robaste las vacunas de los argentinos, corrupto, ladrón e inmoral, te robaste las vacunas de los argentinos, te robaste las vacunas de los argentinos. ¿Se robaste las vacunas de los argentinos? Corrupto, ladrón, inmoral. ¿Se robaste las vacunas de los argentinos? ¿Se robaste las vacunas de los argentinos? O sea, tienen huevos para todo, menos para abancarse el enojo de la gente que tiene razón, porque mucha gente siente que se le murió un familiar por no tener la vacuna, porque nos pareció de cuarte el vacunatorio VIP, siempre primero ellos. Igual acá tomé nota, ¿no? La ministra **Gómez Alcorta** apareció porque atacó a una mujer que iba en el avión y casi le pega una tunda, ¿no? ¿Dónde apareció? No, las chicas no aparecieron. ¿Saben lo que pasa? No van a poder caminar por la calle. Mañana **Andrés Mundillar**, productor de YouTube, voy a poner nuestra despedida de Canal 9. Al comienzo de la pandemia, cuando cerré diciendo: "¿Vas a pagar todo lo que nos hiciste a los argentinos?", ¿Cómo se cagó este gobierno en nosotros, en nuestros muertos? Mañana lo voy a poner, porque le pedí la renuncia a **Ginés** a muy pocos meses del gobierno, porque sabía que esto iba a pasar. Pero nada es gratis. Hablando de impresentables, esto me dio mucha vergüenza. Este es el diputado que asume en lugar de **Sergio Massa**, **Juan Marino**. No tuvo mejor idea que jurar por un montón de pelotudeces y, además, dijo: "¡Viva la lucha de todos, todas y todes!" Flaco, decadente. Y, además, en esa parte, tu discurso atrasa. Escúchalo. "Por el salario básico universal para que la deuda la paguen los que la fugaron, ¡Viva la lucha estudiantil! ¡Viva la lucha obrera y piquetera! ¡Viva la lucha de todas, todos y todes! ¡Sí, juro!" Si así no lo hicieras, la patria voló de mande. Este discurso atrasa, es muy de los 70, 50 años atrás. La lucha armada que destruyó a una generación. ¿Ustedes quieren volver ahí? Yo no. No jodan más desaparecidos, bombas, muertos, guerrillas, secuestros, afano de bebés. ¡Esta gente está mal! Yo no quiero volver a los 70. No quiero. Y no bol*den con eso. No provoquen más a la gente. Hoy la gente también lo puteaba a **Gravois**. Y no lo justifico, pero se están buscando... Se están buscando todo esto. Mirá, ahí lo tenemos. Y le hacía así, el pibe. Le hacía así, provocando a la gente. ¡Bancátela, cerrá el traste y no digas nada así! ¡A la mina! ¿Viste? ¡Míralo! ¡Míralo! ¡Ahí está! ¡Sólo la imagen! ¡Provocador! Él puede decir lo que quiera. Él puede decir que no lo convence este gobierno. Y vos que lo padecés y que te desangrás de verdad porque no llegás. ¡Mirá, mirá cómo! ¡El amigo del Papa! ¡Mirá la mirada que tiene el amigo del Papa! ¡El cínico de me cago en todos ustedes! ¡Esta gente forma parte del gobierno! ¡Bancátela! ¡Bancátela! ¡Bancátela! ¡Nosotros te estamos bancando a vos! Ni nosotros te puteamos a vos en la calle. Respiramos y seguimos caminando. Y vos la mirás con un cinismo. Vos sos el amigo del Papa Francisco. Cinismo con que la mira a esta mujer. Que no la justifico, pero está hinchada de las pelotas. Nada es gratis en la Argentina. Yo sé que hay tantos quilombos que se olvidan de esto que para mí es re importante. Yo no me olvido del avión terrorista. No me olvido. La justicia liberó a 12 tripulantes para que vuelvan a sus países. **Agustín Rossi** no dijo absolutamente nada. Sigue sin hablar. Tiene que explicarnos **Rossi** por qué se van los que se van y por qué se quedan los que se quedan. O sea, una explicación. ¿Por qué se van los que se van y por qué se quedan los que se quedan, **Rossi**? Muy de a poco nos van quemando, nos van gastando y van logrando la impunidad que tanto quieren. Nada es gratis. Es claro que este gobierno no quiere que nada se esclarezca. Tenemos un gobierno cómplice del terrorismo. Es tremendo. Y esto no es luego. Mirá las imágenes. La embajada, la AMIA. Todo impune después de 30 años. ¿Qué quieren ahora que pase lo mismo? Nada es gratis. Antes de presentar a nuestros invitados,