¿Cómo les va? ¿Qué dicen? Buenas noches. ¿Ustedes leyeron eso que leíamos hoy en los diarios? Hay que transmitir los partidos del Mundial en las escuelas. Bueno, se me ocurrió ponerle a esta editorial el nombre de "No es Justo", teniendo en cuenta lo que dijo la señora ayer, ¿no? En la movida piquetera que dice: no es justo que laburemos de ocho de la mañana a cinco de la tarde, si nosotros venimos al agüero. Es un laburo para nosotros. Me inspiré. Pero esta mañana, cuando leía esta noticia, la verdad es que me deprimí un montón. El ministro de Educación de la Nación diciendo que los pibes tienen que ver el partido del Mundial en el colegio. Listo. Bajame la persiana. No es justo. No es justo para los pibes. Justo es que tengamos todos las mismas oportunidades. Hay que transmitir los partidos del Mundial en las escuelas. Esto es en lo que están pensando nuestros políticos, nuestro gobierno, el ministro de Educación, Ministro de Educación de la Nación. Hay que transmitir los partidos del Mundial en las escuelas. Después de dos años, ¿se irían al cole? Ahora, ¿te parece justo, por ejemplo, que el aumento sea del 69%? Ayer lo contaba Campolongo. A los empleados del Congreso les van a aumentar el 69%. Cristina Fernández de Kirchner y Sergio Massa otorgaron un aumento del 69% para los trabajadores del Congreso. La mayoría de los argentinos que vamos a ayudar a pagar ese aumento, la mayoría no estarían llegando a fin de mes, pero le tienen que pagar a toda la gente del Congreso, incluidos diputados y senadores, el 69% de aumento. Cristina quería el 80% y dijeron: no, es el 69%. ¿Hace cuánto tiempo que no ves justicia en la Argentina? Años. ¿Viste los casos que se están reflotando y que todavía, al día de hoy, no tienen justicia? No es justo. Hay que pasar los partidos del Mundial en las escuelas. Pensé que Baradel era el límite, pero no. Entre Baradel y el ministro de Educación ya no sé con quién quedarme. No sé si lo saben, pero el ministro de Educación de la Nación es profesor de Educación Física. Sí. No sé si en la historia hubo otro ministro de Educación profesor de Educación Física. No es justo. Escúchenlo. El Mundial es un evento deportivo, pero cultural, de magnitud extraordinaria. Para los argentinos, eso es multiplicado. Por tanto, en la escuela, hay que transmitir la cultura. Y a mí me parece que hay que ver los partidos y que hay que trabajar en el sentido de lo que vos decías. Vincularlo a cuestiones de formación ética, de ciencias naturales, de ciencias sociales. A mí me parece que hay que hacerlo y llenarlo de contenido. Al solo hecho deportivo hay que llenarlo de contenido internacional, de transmisión cultural, que me parece central. Pero me parece muy importante que eso pueda suceder democráticamente y colectivamente en la escuela. Bueno, así estamos. Ministro de Educación de la Nación. La escuela está para estudiar. Yo sé que ahora los pibes van a morfar, pero la escuela tiene que enseñar, tiene que educar. Ya que es profesor de Educación Física, ponga a hacer la lloguineta y vuelva a dar clases de Educación Física, de gimnasia. Esto no es justo. Hay que transmitir los partidos del Mundial en las escuelas. La verdad es que hay muchos ministros que no están a la altura de sus cargos, como, por ejemplo, el ministro de Educación de la Nación. No se ocupan, además de lo importante, en educación. No hay una transformación educativa, no hay una revolución educativa. No tenemos una educación coherente a los tiempos que estamos viviendo los argentinos. Lo decimos siempre: la educación argentina atrasa un siglo. Te enseñan boludeces, cosas de cultura general que a los pibes no les interesan. Nada práctico, nada útil: isobaras, isotermas y la reverenda, no. No es justo. Es reloco porque quieren meterte el fútbol en las escuelas. Si tuviéramos un poquito más de tiempo, si no, no se podría hacer eso. No hay fútbol en las escuelas. Si tuviéramos un poquito mejor, tal vez, pero la verdad es que no da. Los pibes no saben sumar, dividir, restar, multiplicar, comprender un texto, no terminan el secundario. Esto es un problema, no es justo. Pero lo que quiere el ministro de Educación de la Nación es que los pibes vean el Mundial en la escuela. Lamentablemente, hace mucho tiempo que los colegios se han convertido en comedores para los chicos, en merenderos. Los pibes no van a estudiar, los pibes van a morfar al colegio, no es justo. Mire, ministro, esta es la importancia que ustedes, su gobierno, le da a la educación. Mire lo que pasa, por ejemplo, en Formosa, donde vive el cacique, donde gobierna el cacique, Gildo Insfrán, el señor feudal. Alumnos de Formosa piden un lugar para estudiar. Su escuela no tiene piso, ventanas ni calefacción. Porque a este gobierno la educación le importa tres pitos; a ellos les importa repartir toallitas femeninas, no educación. Esto es una escuela en Formosa, vos entendés. No tienen piso, no tienen ventana, no tienen calefacción, no tienen paredes, no tienen absolutamente nada. Ahí mandan a los pibes a estudiar. Esto es una vergüenza. Para ustedes es mucho más importante ponerle la gestión menstrual que la educación, en este caso de los chicos en Formosa. Es una vergüenza, no es justo. Ustedes gobiernan para el 0,12% de la población. Mirá la importancia que le da Gildo Insfrán a la educación. Es impresionante. Le chupa un huevo la educación, en este caso, al gobernador de la provincia de Formosa. Por eso tenemos un ministro de Educación de la nación que es profesor de educación física. Viste que este gobierno siempre se supera un poco más. Como decimos siempre, te quieren ignorante, pobre, te toman como un rehén. Te quieren comprar con un plan, con una limosna. Te quieren rehén del Estado, de la teta del Estado, no es justo. Y por eso le puse este nombre a esta editorial. Porque me quedó dando vueltas en la cabeza esa entrevista que hizo Sandra Borghi ayer. Y le preguntaba a esta mujer que estaba con una criatura durmiendo en el suelo, de cuatro años. Mientras su otro hijo, ese niño, estaba escuchando que la mujer decía que no es justo trabajar. Se lo dice a toda la gente que cuando ellos cortan la calle no puede ir a su laburo. Es increíble. Más: el 69% que le aumentan a los empleados del Congreso, cuando nosotros, que somos los contribuyentes, tenemos que pagarles. Y nosotros, a nosotros nos cuesta llegar a fin de mes. Escuchemos a la señora que ayer en el piquete decía que no es justo que los manden a trabajar. Y la señora de Argentina, no es justo. La plata no alcanza para nada, los planes sociales que nos están cerrando. ¿Qué quieren que trabajemos de ocho de la mañana a cinco de la tarde por la misma plata que nos pagan? ¿Pero quién te paga? ¿El plan social? ¿El plan social? ¿De esas personas no tienen que trabajar? Claro, nos quieren mandar a trabajar a la calle. Y esto no es justo. No es justo, porque todavía vivimos trabajando de esto. Pero espera, ¿vos cobrás un plan? Sí. La plata no alcanza para nada, los planes sociales que nos están cerrando. ¿Qué quieren que trabajemos de ocho de la mañana a cinco de la tarde por la misma plata que nos pagan? ¿Pero quién te paga? ¿El plan social? ¿El plan social? ¿De esas personas tienen que trabajar? Claro, nos quieren mandar a trabajar a la calle. Y esto no es justo. No es justo, porque todavía vivimos trabajando de esto. Pero espera, ¿vos cobrás un plan? Sí. Veíamos a la señora que está indignada, porque la señora no quiere trabajar. Dice que no es justo que tengamos que trabajar de ocho de la mañana a cinco de la tarde. Como decimos todos los días, quieren abolir el trabajo, la cultura del trabajo. Es impresionante cómo le han hecho mierda la cabeza a tanta gente. Les hicieron creer que el Estado se tiene que hacer cargo de todo y ellos no tienen que hacer absolutamente nada. No es justo. ¿Qué daño enorme le han hecho a este país los gerentes del pobrismo? Esos que se quedan con el dos por ciento, o con mucho más, del dinero de la gente que lo necesita. De los rehenes del gerente del pobrismo. No es justo. ¿Laburás? ¿Te cansás? ¿Qué ganas? ¡Qué triste! ¡Qué tremenda está la Argentina! Este video te muestra, por ejemplo, esta cultura del piquete. Este pibe es muy joven y no quiere trabajar. Es un planero suplente. ¿Sabías que había planeros suplentes como un jugador de fútbol en la cancha, en el banco? Nos cuenta que es un planero suplente que cobra dos mil pesos y que va a los piquetes para joder a los jugadores. Y para comer a Argentina. Esto no es justo. ¿Cuál es el motivo de la marcha? ¿Por qué están manifestándose? No, ni idea. Yo vengo acá de suplente. ¿Pero no sabés por qué es el motivo de la movilización? Vengo más que nada para comer, para joder un toque. ¿Y te dan alguna remuneración por la presencia acá en la marcha? Sí. ¿Podés preguntar cuánto es la remuneración? Sí, vine de suplente y me dieron dos mil pesos. Chicos, es muy fuerte lo que estamos escuchando. Es una falta de respeto. ¿Guerrilleros o algo así? ¿Guerrilleros? Ni idea. Es una falta de respeto. Chicos, ¿cuál es el motivo de la marcha? ¿Por qué están manifestándose? No, ni idea. Yo vengo acá de suplente. ¿Por qué están manifestándose? Porque es la marcha de la que estamos. ¿Por qué están manifestándose? Porque es la marcha de la que estamos. ¿Por qué están manifestándose? Porque es la marcha de la que estamos. ¿Por qué están manifestándose? Porque es la marcha de la que estamos. ¿Por qué están manifestándose? Porque es la marcha de la que estamos. ¿Por qué están manifestándose? Porque es la marcha de la que estamos. Es una falta de respeto. ¿Guerrilleros o algo así? ¿Guerrilleros? Ni idea. Es una falta de respeto. Bueno, la verdad es que podés putearlo, enojarte con el pibe y lo que quieras, pero esta es la Argentina injusta. Este pibe es un rehén de los gerentes del pobrismo. Es su suplente. Parece una marcha. Hoy allanaron. Hay algunos lugares que tienen que ver con los gerentes del pobrismo que encontraron fortunas, cash, guita, sí, viva. Suplente cobra dos lucas por hacer presencia, como cuando eras adolescente y vas a un boliche. Hay que terminar, hay que explicarle a toda esta gente que no se puede vivir sin trabajar. No es justo. Además, pensá, se lo decíamos ayer a Jorge Macri. Se lo pregunto a los políticos una y otra vez. Lo hemos hablado con Jacobo en el debate un montón de veces. ¿Vos creés que esta gente, por más que abran empresas, fábricas, van a querer trabajar? ¿Van a poder trabajar? No van a poder trabajar. ¿Cuánto daño le han hecho a la Argentina los gerentes del pobrismo? Esto no es justo. Ahora, mirá, porque esta mujer decía, y por eso se llama Sila de Torrelle, que no es justo. Ella decía que no era justo de ocho de la mañana a cinco de la tarde, porque ya el laburo era ir a las marchas. Y ya se hace un montón. Es muy triste ver a esa mujer, más allá de que no nos guste lo que diga, con la hija tirada en el suelo y el hijo escuchándola. Pero pensaba, no saben lo que es laburar, porque van al piquete, van a la marcha y dejan todo absolutamente mugriento. Vas a encontrar pañales sucios. Mirá lo que son las imágenes. Es impresionante. Y vos te preguntás, ¿no pueden dejar todo limpio cuando se van, después de protestar, de hacer el piquete? Esta gente no tiene respeto por absolutamente nada, ni por la patria, ni por vos. No tienen empatía, no tienen solidaridad. Cajas de vino, pañales sucios. Se cagan en el otro, se cagan en nosotros. La manga del rebaño de pelotudos que está manteniéndolos. Es una locura. Ellos quieren cobrar, pero no quieren trabajar. No es justo. Hablando de piqueteros, acá los vemos, a Grabois y al Papa. Hay mucho amor en esa foto. No falla, el Papa tiene un montón de fotos con todos los malos de la película. Como en este caso. Y me pregunto, ¿qué piensa el Papa de las cosas que le dice Grabois a Alberto Fernández, a Cristina Fernández de Kirchner? ¿Qué le dice el Papa a Grabois cuando Grabois extorsiona o amenaza en todos los medios a este gobierno, que si no aparece la guita, se pudre todo? Yo les mostré hace algunos días un video donde Grabois dice que, en realidad, no lo hace por los pobres, lo hace todo por la plata. Ustedes lo vieron, se los mostré. Y también, Dios me perdone, viéndole al Papa, siento que a la Argentina y a los argentinos a Francisco no le importamos absolutamente nada. Mostrame esta imagen que sigue, por favor. Ahí lo vemos. Esto casi no lo mostró ningún medio ayer. Yo lo encontré en las redes sociales. No sabía ni siquiera que había pasado ayer cuando estaba haciendo el programa, por eso no lo mostré. Pero quiero que escuches el testimonio de esta gente que fue ayer a la Quinta de Olivos a saludar a la querida Fabiola Yáñez. Era el día de su cumpleaños. No subió ninguna foto la primera dama soplando la velita ayer en el día de su cumpleaños. Y pensaba que esta gente, con el frío que hacía, era muy poca, como el otro día en la marcha, pero yo los valores los respeto un montón, porque son argentinos de bien que están cansados, son argentinos de bien que sienten, en este caso, que no es justo, que no fue justo lo que el presidente y la primera dama hicieron con nosotros hace dos años, en plena cuarentena. Mirá. ¡Que lo cumpla feliz! ¡Que lo cumpla feliz! ¡Que lo cumpla feliz! ¡Hombre! Bienvenidos a la sorpresa. Venimos a festejar junto con Fabiola y Alberto. Nos faltan 139 muertos y nosotros no nos vamos a olvidar. Pero a Fabiola y Alberto, esto es el chupamedismo. Así que hoy, bajate del auto, bajate del colectivo, pasá por sus competines de presto. ¡Proenza! Dale que es carnaval. Hoy venimos todos a festejar. ¡Que lo cumpla feliz! ¡Que lo cumpla feliz! ¡Que lo cumpla feliz! ¡Que lo cumpla feliz! ¡Que lo cumpla feliz! ¡Que lo cumpla feliz! ¡Que lo cumpla feliz! ¡Que lo cumpla feliz! Bueno, es cierto y es claro: el presidente y la primera dama dan vergüenza. Pero pensaba recién, mientras lo veía, ¿no? Después de esa violación al DNU, que en plena cuarentena y pandemia, mientras todos perdíamos a seres queridos, no podíamos ya vernos con las personas que amábamos. Porque obviamente la primera dama festejó el cumple, pero bueno, sopló la velita y no subió la foto. La señora que dice, pensaba, esto no está escrito, pero pensaba, mientras lo veía: la primera dama violando el DNU, el chico que dice que cobra dos lucas por ser suplente, la señora que dice que no es justo laburar. La verdad es que nos sentimos, más allá de las críticas que podemos hacer. A mí me hubiera encantado que esta gente fuera anoche a la Quinta de Olivos a saludar a una primera dama que admiran, que quieren, que respetan. Ese es el país que soñamos todos. La verdad es que no nos da felicidad mostrar esto que pasó ayer, o la marcha, o el enojo de la gente. Ayer, la mujer que puteaba al presidente, en general Rodríguez, porque había perdido a su hijo en la pandemia. A nadie le gusta mostrar esto, eso es lo que pasa. Ojalá tomemos conciencia y este gobierno sea tiempo de resolver una, por lo menos. Voy a contarles después que parece que la semana que viene va a haber anuncios de cambios en el gabinete. Seguramente la próxima semana haya cambios en el gabinete. Pero decía, la primera dama festejó, pero no subió la foto. Yo hubiera hecho un comentario por primera vez en el Instagram de la primera dama. Pero, mientras veía a esta gente manifestándose, mucha, poca, no importa, con mucho olor pensaba, si Alberto Fernández y la primera dama, Fabiola Yáñez, tendrán conciencia el día de hoy de que la primera dama va a ser la primera dama. Es que todo el daño que nos han ocasionado, especialmente durante la cuarentena. No es justo. Mirá lo que dice esta inmigrante peruana. Se la encuentran ayer en el piquete y le recomienda al presidente Alberto Fernández que se ponga los pantalones o es historia. Escúchala, no es justo. Es como estar en Venezuela. Es Venezuela 2, futuro. Te lo digo yo, una inmigrante peruana. Ya está. O te ponés los pantalones y hacés las cosas bien, a ti, a ti, a ti, a ti. O simplemente sos historia. Es como estar en Venezuela. Es Venezuela 2, futuro. Te lo digo yo, una inmigrante peruana. Ya está. O te ponés los pantalones y hacés las cosas bien, a ti, a ti, a ti, a ti. O simplemente sos historia. Es tristísimo. Cada vez nos parecemos más a Venezuela. Hoy tiene que ser a media mañana, las compras. Después de dejar a Misa en el colegio, al supermercado. Y un supermercado, no el más grande, pero uno intermedio, ponele. Bueno, y no había café. No había café. Raro, ¿no? Muy raro. Nos estamos acostumbrando a convivir con un dólar a casi 300 mangos y desabastecimiento. Y hoy, de verdad, me volvió a pasar en el supermercado, a no encontrar café. Me parece rarísimo. Y siento que estamos como tan engrampados que ya no podemos salir. Que tratamos de ponerle todos un toque, una cuota de esperanza. Pero es muy difícil. Porque, mientras tanto, ellos se siguen peleando. ¿Cómo pueden ser ellos felices con un pueblo que está absolutamente muerto de hambre? Mirá este tuit de Osvaldo Bazán, que encontré hoy. Miércoles a la noche se va a descansar a Río Gallegos. 44.000 dólares de ida, 44.000 dólares de vuelta. Lo pagamos nosotros. Ella cobra 4 palos 100 por mes de jubilación. Y es algo más que no voy a leer. Cristina no es justa con los argentinos. Y siento que tampoco fue justo este aumento. A ver, entiendo el aumento porque la inflación se está comiendo el sueldo, el salario de los argentinos. Pero porque ellos, que no han hecho, no han tenido ningún gesto durante la cuarentena y la pandemia con el pueblo y los políticos. Que no se bajaron ni un 20 ni un 30 por ciento. Ahora, le suben casi un 70 por ciento. Cristina quería que fuera del 80 por ciento. A la misma hora en que el Instituto de Estadística y Censos de la Nación (INDEC) publicaba el índice de inflación, ahí estaban subiendo un casi 70 por ciento a los trabajadores del Congreso. O sea, es un escándalo porque en la letra chica, escuchaba y leía hoy, dice que también este aumento es para diputados y senadores. Y no escuché hoy a ningún diputado o a ningún senador diciendo: no, no, no, queridos contribuyentes. Digo, porque uno habla mucho del oficialismo, pero ninguno de la oposición salió a decir: me da un poco de asco este aumento obsceno del casi 70 por ciento. Hola diputados, hola senadores de Juntos por el Cambio, hola Juntos por el Cambio. No van a hacer nada. ¿No les parece un montón que nosotros, los contribuyentes, el rebaño de pelotudos, tengamos que pagarles casi el 70 por ciento de aumento a ustedes? ¿A vos que estás en tu casa? ¿Te subieron el sueldo? No. ¿Te gustaría? Sí. ¿Llegaste a fin de mes? Sí. ¿Te subieron el sueldo? No. Tenemos que cruzar el puente, pero ¿cómo hacemos? Porque tenemos un puente que tenemos que cruzar con una madera y con la moto. Es muy difícil. Vi este video y siento que tiene mucho que ver con la Argentina en la que vivimos. Que no es ni más ni menos que esta Argentina. Tenemos que cruzar el puente. Tenemos que cerrar la grieta, pero es muy difícil. Miralo, esta es la Argentina, no es justo. Esta es la Argentina que tenemos. ¿No sentís que por un momento decís: no, no, para, para? No podemos más con esta grieta, dale. ¿Tomemos un café? Bueno, no. ¿Qué es lo que hacemos? Nosotros estamos en la Argentina, estamos en la Argentina. Estamos en la Argentina. Estamos en la Argentina. Estamos en la Argentina. Estamos en la Argentina. Estamos en la Argentina. No podemos más con esta grieta, dale. ¿Tomemos un café? Bueno, ahora sería un mate cocido, ponele. Con algunos del oficialismo, con los que se puede hablar. Con algunos de Juntos por el Cambio. Cada vez que le pregunto a Juntos por el Cambio, ¿qué pasa si tienen que agarrar el gobierno ahora y no saben qué carajo hacer? Porque está difícil. Pero bueno, esta es la Argentina. Nos está costando mucho cruzar el puente. Porque, además, el puente no es sólido. Nosotros no estamos sólidos, no estamos fuertes. El puente no es de material, el puente es de madera y nos vamos a ir todos a la mierda. ¿Cuántas veces hasta acá los argentinos intentamos una y otra vez cruzar el puente? Y siempre nos caemos y estamos en aguas asquerosas. Vamos de fracaso en fracaso. No es justo. Está Bloomberg con nosotros. Vamos a conversar con él. Hoy miraba, y lo vamos a poner después. Buenas noches, Bloomberg, ¿cómo le va? Hoy miraba en casa lo que pasó en 2004 con la trágica muerte de su hijo. Miraba esa marcha, esa movilización que hizo Blumberg. Convocó a todo el mundo. Pedía juicio por jurados. Pedía todo lo que pedimos ahora y siempre estamos parados en Argentina en el mismo lugar. No es justo. Y le digo lo que dice Tinevi, no lo que decía Tinevi Amakri. Hagan algo. Hagan algo. Los argentinos de bien no podemos más. Y además, algún día, este rebaño de pelotudos se va a avivar y van a correr. Te venimos mostrando, contando lo que va pasando, porque el caos es en el mundo. El caos es en el mundo. Esto te lo contaba antes de ayer. Pero ahora te lo voy a mostrar, porque le tocó el turno de su renuncia al primer ministro italiano. Mario Draghi se fue anoche. La gente salió a la calle y lo echó. Estamos hablando de Italia. Míralo, no es justo. EtFrack me ñar Bueno, yo tengo sangre gallega, tengo ciudadanía española, pero muchísimos argentinos tienen sangre italiana, ¿no? Vamos, rebaño de pelo, que nos tenemos que despertar, no es justo. Faltan 517 días para que se vayan y, solo de pensar que vas a estar regalando 517 días más es muy embriagante, no es justo. Este tape es nuestro pequeño homenaje a la pareja presidencial. Con ustedes, a las nuevas generaciones que no los conocen, este es el verdadero Chéspir y el verdadero Chirolita, no es justo. Resulta que una vez naufragó un barco. Un barco naufragó, sí, lo va a repetir todo, no, no, no, simplemente para reafirmar lo que usted está diciendo. Estamos siendo, en el naufragio se salvaron solamente tres personas, dos hombres y una mujer, que fueron a dar a una pequeña islita sola, deshabitada, y no quita, dos hombres y una mujer. A los tres meses, la mujer, horrorizada con lo que estaba haciendo con los dos hombres, se suicidó. Tres meses después, los dos hombres, horrorizados con lo que estaban haciendo, la enterraron. Cualquier semejanza con la realidad es pura coincidencia. Da un poco de impresión, no, lo parecido es que son Chéspir y Chirolita a Chéspir y Chirolita, no es justo. Llegamos con el humor. Hoy el dólar blue llegó a casi 300 mangos, 295, y encontré esto en las redes que me pareció increíble. Primero pensé que era el Gordo Porcel, a mí el Gordo Porcel es un tipo que solo mirarlo me causa mucha gracia. Hace mucho que no miro Canal 9 y volver, pero Porcel o el medio, nada, yo soy muy ochentosa, pero el Gordo Porcel hacía en sus películas periodismo de anticipación y contó, mientras tomaba café con leche, podía tomar café todavía, que el dólar iba a estar a 290 mangos. Un visionario, no es justo, miralo a Porcel. El dólar se fue a 2.90 con moción en la ciudad de Buenos Aires, el dólar se fue a 2.90 con moción en la ciudad de Buenos Aires, el dólar se fue a 2.90 con moción en la ciudad de Buenos Aires. Cómo me gustaba esta canción, un poquito más dale. Viernes, como le gusta, ahí tenés cuenta que son los fiesteros de la mesa. Se acabó el dragón y perfecto, un poquito más, ahí está, volvemos, no, cortala, porque arranca la fiesta acá. Campolongo ya se prendió. Blumberg dice, ¿qué hago acá?, pero sé que la va a pasar bien. Pensaba cuando veía esto de Porcel, esto tiene 40 años, nosotros crecimos con las películas de Porcel y el medo, la de Susana de Moria, bueno, hace 40 años el Gordo Porcel decía que el dólar estaba a 2.90 mangos. Argentina va de retro, Argentina es retro, Argentina es una antigüedad, cómo puede ser que tenemos los mismos problemas que hace 40 años en este caso, no es justo. Tienen más de 40, mirá, no compraban un churro, se compraban una docena de medialunas, se las comía todas hacia el bordo, los amo, me encanta, la manteca, la mermelada que desbordaba, hermoso, quién pudiera ahora, no, o sea, ese es el desayuno que se fue, ni ese desayuno tenemos ahora, nada, un churro, tres empanadas, no puede ser que siempre la Argentina esté para el traste, es una cosa que no la podés creer, no es justo. Acá la vemos a Thor, mírala, ahí está, todo como el Thor, dice la mujer de la polera blanca con flores, todo como el Thor, estos memes son increíbles, yo felicito a toda la gente de las redes sociales, yo me informo un montón por las redes sociales, amo las redes sociales, ya casi no leo diarios, leo gente que me copa en las redes sociales, pero pensaba, en Batakis digo, en la que se metió esta mujer, ese sábado que tenía los cables cortados en la casa, le decía: dale, Batakis, atendé que te están llamando y la llamaron a un teléfono fijo, me contaron en la casa, porque no tenía wifi, increíble. Estamos a cinco minutos de decirle a Guzmán, Guzmán, volvé que te perdonamos, esto es un desvelote, estamos en julio y el dólar está a 300 mangos y me pregunto con cierta angustia, no hay como, no sé si reírme o llorar, ¿cuánto estará el dólar de acá a fin de año? Moritán tiene razón y, aparte, es injusto, porque cada día con la misma plata te comprás menos cosas, salvo los diputados y los senadores ahora que van a comprar un 70% más en sus salarios, quiero ver a algún diputado o senador de Juntos por el Cambio decir que no les parece justo que les aumenten un 70% el salario, los quiero ver, a los que se limo no lo voy a ver, pero pretendo un gesto de la oposición, tampoco lo voy a ver, hablando de evaluación porque el peso no vale un mango, quiero ver esto, este tape es una maravilla que encontré hoy, es muy gracioso, porque es cuando el peso se da cuenta que no vale nada, es gracioso, es simpático, si no fuera que es muchísimo, porque este es el peso que tenemos los argentinos, miralo, no es justo. No tengo ni a Di Caprio, no le digo a Jacobi que venga pues un pelido, así que me quedo sola. Qué tristeza, Dios mío, 5,3 de inflación, ya estaba sacando el saco, sí, no, no, no, es un peligro, bueno, es un peligro toda la mesa, sí, que con ninguno, hablando de evaluación, la que está evaluada es Gabriela Cerruti, no es justo, mirá, suprimen la oficina de Cerruti, pero la funcionaria conserva el rango de ministra, o sea, que sigue siendo ministra, tiene otro cargo, pero sigue cobrando la misma guita que le paga al rebaño de pelotudos, es impresionante tener que pagar una persona que hace su laburo de manera poco satisfactoria, no contesta, no habla, no pregunta, no responde, no quiere nada, no es justo. Hablando de gente que no es muy útil a la que le pagamos el sueldo, esto es increíble, pasaron siete años, encontraron en la plata el lanzamisiles robado en 2015 durante la gestión de Agustín Rossi en Defensa, tenés un misil en mi placar de Soda Stereo, estamos muy musicales porque... Es increíble, o sea, yo me dice que ya estaba que no aparecía nunca más el misil, pero apareció, yo te juro que si no me acercaba y no veía lo que dice ahí en esa etiqueta, pensé que era un caño que estaba roto, no sé, en la matanza, o sea, acá a la vuelta en Palermo o cualquiera, no es el misil, la pregunta es qué pasó con este misil, qué hacía ahí, cómo llegó, cómo lo descubrieron, cómo puede ser que en siete años no averiguaron qué pasó con este misil y lo encantaron, de casualidad. Ahora el ministro Rossi está a cargo, como ponerle, de la SIDE, de la AFI, el jefe de los espías no encontraba un misil, la política es como el voleibol, va rotando de posición, pero siempre estás en la cancha, ahí está, increíble, aparece el misil siete años después, el mismo que se burló de todos los argentinos, Agustín Rossi, ¿se acuerdan? Con Pablito Dugan diciendo que estos terroristas venían a aprender a pilotear un avión, nos toman de boludos, qué loco, no, porque esto que pasó con el avión iraní-venezolano, como hay tanto despelote en la Argentina, ya nadie me importa, nadie averigua, nadie investiga, nadie sabe nada, esa gente se ocupa a cambiarse la cara, no es justo. Mientras tanto nosotros, el rebaño de pelotudos, a toda esta gente le pagamos el sueldo. Vean lo que dice Adiólo Pérfido, así como agrandado, Juntos por el Cambio a destrozar electoralmente al kirchnerismo. Cristina pudo gobernar cuando había dinero en la caja, como cualquier populista. Yo les digo algo, Darío, sabés que te quiero, que te aprecio mucho, pero no se hagan los cancheros y no se prueben el traje ahora de presidente, de ministro, de jefe de gabinete, Cristina es más rápida que la luz. Ojo con Cristina, lo que decís, Darío, del populismo es totalmente cierto, pero ojo con Cristina. Ellos la desfilfarran, usan el plan platita, pero algo muy astuto que tiene Cristina y los suyos es que ellos saben para qué público trabajan y siempre los tienen un poquitito contentos. Además, Darío, ustedes no cuidaron a la clase media, exactamente lo que están haciendo ellos ahora. Así que si van a volver, por favor, no cometan los mismos errores, porque por no cuidar a la clase media, ustedes perdieron. No es justo, no fue justo. Y además el Frente de Todos contra Todos sabe que va a perder, en lo más probable, así que va a dejarles el terreno absolutamente minado, destruido. ¿Se acuerdan del gordo mortero? Yo no me lo puedo sacar de la cabeza y menos en estos días. El tipo que hizo con toda esa patota tirar 14 toneladas de piedras al Congreso, ese hay que ponerlo todos los días. Casi voltean al gobierno de Mauricio Macri. La Argentina es cíclica, van a pasar cuatro años, van a gobernar ustedes y, en cuatro años más, se hacen las cosas mal de nuevo, van a volver estos. Y va a pasar exactamente lo mismo, es cíclica la Argentina. Fracasás y volvés a fracasar y, como diría el turco, así, mi amigo, todos tienen derecho a fracasar, no es justo. Ahora se despertó la CGT y se despertó la CTA, se reunieron, no quieren quedarse afuera y, cuando ves que la CGT y la CTA se juntan, tenés la sensación de que es el comienzo del fin del gobierno de Alberto Fernández. Ahí los ves a todos juntos, míralos. Es increíble, porque esta imagen tiene poco tiempo, ¿se acuerdan? La CGT recibiendo al presidente Alberto Fernández, ahora no lo recibieron, esto fue hace poco, ¿eh? Se ve que ya tienen lo que querían, no les importa nada, se juntaron y van a salir a la calle. Me parece que la tarasca se acabó. Qué tristeza, no, recién ahora se acuerdan de los trabajadores y lo mal que les va. Hablando de esto y sabiendo que el rebaño de pelotudos se va despertando en el mundo, ya pusimos en estos días varios países, recién poníamos la renuncia del primer ministro italiano, ahora vas a ver lo que pasa en Holanda. Vos creés que Holanda es una maravilla, máxima sonrisa. Bueno, hablando de los derechos de los trabajadores, no te pierdas esto. Agricultores, agricultores holandeses, paralizan las actividades en Holanda y atacan oficinas del gobierno. Agricultores holandeses. Mirá el despelote que armaron en Holanda los agricultores holandeses y escuchá lo que dicen. Holanda puede vivir sin políticos, Holanda puede vivir sin políticos, pero Holanda no puede vivir sin agricultores. Toma, no es justo. Bueno, viendo esto que han hecho en Holanda los agricultores, me encanta ver lo que va pasando en el mundo, porque todo es un gran despelote. Ves esto y decís, la marcha del campo estuvo tibia, estuvo flojita el otro día, ¿no? Muy tibio lo del campo, no apoyaron del todo, como tibia también está la oposición que tenemos. Todavía, humildemente, sigo esperando la rebelión de los mansos. Sigamos por el mundo, porque esto que vas a ver ahora es una joya que me mandó una amiga a la madrugada. Mis amigas me mandan cosas a la madrugada porque ya saben las cosas que me gustan y esto me encantó. La imagen no es del todo buena, está medio cortada, es rara, pero lo importante es lo que dice Hilda Molina, la doctora, la amiga de Fidel Castro. Ahí tenemos la foto, miren qué jovencita ella, qué jovencito, el amigo de toda la vida. Pero ella dio una entrevista y dijo cosas impresionantes, como, por ejemplo, dice que ese socialismo que tenemos en Latinoamérica es motivado por el odio y el resentimiento. Odio, resentimiento, poder, miralo con atención, escuchalo, porque es una verdadera joya, de una amiga de Fidel Castro, de una amiga de Fidel Castro. Resentimiento, eso los moviliza a estos socialistas. Cualquier semejanza con nuestros gobernantes es pura coincidencia, no es justo. A mí me preguntaron un día a un periodista muy inteligente, por qué tantas personas tan diferentes siguen a Fidel, si las tomó de los artistas de Hollywood, los pobres de la tierra, digo porque hay una cosa que yo lo estudié con mucha calma, porque estudiado también esto. Los artistas de Hollywood no viven en Cuba. Obviamente, pero tienen algo común, todos son resentidos, todos, aunque tengan dinero, son resentidos