Hola, buenas noches, ¿cómo están? Bienvenidos a **Viviana con Vos**. Ya está, no quiero más la música, miren las imágenes, ¿eh? No les importa nada. Para ellos nosotros, los argentinos, somos absolutamente insignificantes. No les importa nada. No sé qué te pasó a vos, si viste por televisión o si estuviste en la marcha, pero esta es la primera vez que si te tapabas los ojos en tu casa mientras escuchabas los testimonios, no te dabas cuenta qué canal estabas mirando. Si mirabas a *TN*, si mirabas a *La Nación*, si mirabas a *C5N*, si mirabas *Crónica*, no importaba. La gente, el pueblo indignado, salió a la calle. La sensación que tenían y que tenemos todos y que tenía mientras los escuchaba, era la misma sensación, una sensación de vacío, de un abandono absoluto por parte de los gobernantes hacia el rebaño de "pelotudos". No les importa nada. Mientras escuchaba al pueblo en las entrevistas, sentía que estamos hartos de seguir manteniendo los privilegios de la casta política. Esta gente solo nos causa preocupación, malestar, nos perjudican, nos lastiman, nos roban en la cara y no pasa absolutamente nada porque no les importa nada. La crisis económica es, así, *knock out*. La ministra que asumió, la señora de las Flores, y le di al *boleto picado*. Hoy esperé con mucha expectativa, seguramente igual que vos, a las 8:30 de la mañana, mientras trabajaba, a ver qué decía esta mujer y no dijo nada, no anunció nada, no hubo anuncios. Dijo que no va a gastar más de lo que tenemos, yo no le creo. Dice que no va a permitir el abuso de precios, yo no le creo. El control de precios en Argentina nunca funcionó, ¿por qué va a funcionar ahora? No hay un plan. No te dicen qué van a hacer, no te cuentan quién es su equipo económico. ¿Por qué? Porque no les importa nada. Descartó una devaluación. Cada corrida del dólar es una devaluación, señora ministra, y no soy economista. No les importa nada. ¿Querés escucharla? Si no la viste, te la regalo a las 9 de la noche y 3 minutos. La ministra de Economía no anunció nada, mírala. "Las cuotas presupuestarias mensuales que el Ministerio de Economía otorga a toda la Administración Pública Nacional para poder hacer la asignación y la ejecución de sus propias erogaciones, van a ser solamente acorde con la proyección de caja real, es decir, que nosotros no vamos a gastar más de lo que tenemos". Se mantienen las metas acordadas con el Fondo Monetario Internacional. "Soy una persona que cree mucho en el equilibrio fiscal, creo en la solvencia del Estado como promotor de la actividad económica y de generación de puestos de trabajo. No podemos permitir abusos de precios. Lo que sucedió esta semana en materia de precios no tiene ninguna explicación técnica y solamente son especulaciones. Y hoy estamos viviendo una situación inédita de guerra y eso nos afecta, nos afecta mucho. Pero la verdad es que la matriz estructural de Argentina está intacta." Bueno, no nos dijo una mierda, no dijo absolutamente nada. Fueron los no anuncios, uno esperando a ver qué te van a decir, no te dicen nada. La tiene mucho más clara que Batakis, la "Batakis Blue", que es la Batakis de Jorge Lanata. **Gladys Florimonti**, te juro que la tiene más clara porque dice, por ejemplo, la verdad. Dice la ministra Batakis Blue que todo va a estar para el culo. Por lo menos esta Blue no nos miente. Mírala. Bueno, estamos mostrando la unidad enfrente de todos, estamos en crecimiento. Estamos acá con la ministra Batakis. Batakis. Batakis. Batakis. Soy la vía de Batakis. Ya lo miraste todo. No sé dónde está. La conocés. Bueno, contale a la gente cómo están las nuevas medidas. Como el culo. Como el culo. No, como el culo. Va a ser como el culo y que no se vea que no se va a poder hablar de la mía. Claro, claro. El culo propinan que después *sleepy*. Claro. Es así, porque la complaintancia empieza. Claro, claro. ¡Ahí, mira! Ahí están dos. ¡Oh, pasando! No les importa nada. Nos toman de boludos a este rebaño de "pelotudos". Sin boludos no hay Cristina, decía este cartel en la marcha del otro día. Pienso que no les importa absolutamente nada. Acá la ves a Cristina acusada como la jefa de una asociación ilícita porque la corrupción es el gran motor del kirchnerismo. No pensás cuánto más se van y nos van a afanar. No les importa absolutamente nada. Es tan claro que no les importa nada a ninguno que la Unidad de Información Financiera, un organismo que depende del gobierno, planteó que Cristina es inocente. Oh, my God. Tacháme la doble. Obra pública de Santa Cruz, la UIF pidió la absolución de Cristina Kirchner y del resto de los acusados. Esta querella entiende que no existe la posibilidad de sobreprecio. "Sería irresponsable avanzar en una acusación", aseguró el ministro en los alegatos. Esto es un verdadero escándalo. Esto es un escándalo. Y nadie dice absolutamente nada. No les importa. Esto es mínimo, extorsión, apriete. ¿De qué se trata? ¿No les importa nada? Ahora, nosotros le seguimos pagando el sueldo absolutamente a todos ellos. Ustedes definitivamente creen que no hay pruebas. Sean conscientes de que no creemos en la justicia, que no creemos en nuestros gobernantes, no creemos ya en nadie. No les importa nada. Es tremendo saber que no les importamos. Por eso también el presidente en Tucumán mintió de una manera descarada. ¿No sintieron vergüenza con el presidente **Alberto Fernández** el fin de semana? "Bajen las armas", dijo Alberto Fernández. Acá hay un pueblo que quiere comer, tener salud, educación y ser feliz. El presidente Alberto Fernández encabezó el acto oficial por el Día de la Independencia en Tucumán. Apuntó con la idea de que el presidente se debía a la justicia. El presidente de la Dependencia en Tucumán apuntó contra quienes siembran el desánimo. Habló por primera vez luego de la renuncia de Guzmán. Estuvo acompañado por casi todo el gabinete. Dicen que la llevó a Vilma Ibarra para que le haga de contenedora emocional. No les importa nada. Siguió, continuó. En su discurso parafraseó parte de una canción de **León Gieco**. Sus palabras sobre la economía, la unidad, los acuerdos y los que intentan desunirnos y hacernos desconfiar. Y siguió. Alberto Fernández encabezó el acto del 9 de julio. Los convocó a no sucumbir en el desánimo. Quieren desunirnos con inversiones y rumores que siembran los aborrecidos y los mismos que nos endeudaron. Dijo el mandatario, adjudicando los problemas que reconocemos a la gestión que nos precedió. La pandemia y la guerra, pero la guerra. Sepan que tenemos un compromiso y vamos a seguir trabajando para mejorar la situación de nuestro pueblo. El compromiso a la guerra. Pero Macri, no les importa nada. Escúchenlo, presidente, en su discurso. En primer lugar, los convocó a no sucumbir en el desánimo. "Sabemos que es simple sembrarlo en un tiempo de desdicha, como fue el de la pandemia o como lo es el de la guerra. Sabemos que los que siembran el desánimo son los mismos que nos endeudaron condicionando nuestro futuro. Bajen las armas. Acá hay un pueblo que quiere comer, tener salud, tener educación y ser feliz." ¿Por qué no se dice todo eso a sí mismo? Bajen las armas. ¿Contra quién va el presidente? ¿Contra Cristina? ¿Contra él mismo? ¿Contra su gobierno? El presidente no se anima a criticar a **Cristina Fernández de Kirchner** y nos tira mierda todo el día, todo el tiempo. Una vergüenza lo que hizo en Tucumán. Además de poco, cuando le preguntaron sobre Guzmán, dijo, mejor eso que la intimidad. ¿Qué? Es un tema de Estado, es un tema de todos, de todas y de todo, presidente. No les importa nada. Me pregunto todos los días, ¿en qué mundo vive, en qué realidad vive el presidente? Otra vez cita a músicos, rock nacional. Esta vez fue a León Gieco. Qué confundido que está el presidente Alberto Fernández. Habla de que estamos desunidos, de odio, de armas. Presidente, discúlpeme, pero los que están desunidos son ustedes. El frente de todos contra todos es el suyo, no el nuestro. No les importa nada. ¿No estás harto, harta del apelo a Macri, al apelo a la guerra, al apelo a la pandemia? El gobierno es un gran manual de excusas. Presidente, cambie la canción porque ya nos aburrió a todos, a todas y a todes. Ya estamos hartos de las excusas. No les importa nada. Brillante este chiquito tucumano, seguramente lo recibiste en tu WhatsApp porque no paró de circular el fin de semana en los teléfonos de todos, en las redes sociales. La chica del canal oficialista no sabía dónde meterse y leía el pensamiento que decía, tierra trágame, tierra trágame. Hasta quiso hacerlo pasar como un chiste, pero no era un chiste. El chico la tiene clarísima. No les importa nada. ¿Qué le van a decir al presidente cuando lo vean pasar? ¿Qué le van a decir? ¿Por qué él se deja gobernar por Cristina? ¿Qué le van a decir al presidente cuando lo vean pasar? ¿Qué le van a decir? ¿Por qué él se deja gobernar por Cristina? ¿Qué le van a decir al presidente cuando lo vean pasar? ¿Qué le van a decir? ¿Por qué él se deja gobernar por Cristina? Fue algo parecido a lo de **Duangon, a Agustín Rossi**, a parte el primero que le pone el micrófono, habrá dicho, ¿por qué no seguiré en la casa del gran hermano? decía la ex Gran Hermano. Ese chico tucumano la tiene mucho más clara que el presidente y que todo el gabinete, ¿no? Estamos chocando. Gobierno a la Cristina. Este 9 de julio se convirtió en la marcha de la bronca. Ayer vi a algunos funcionarios de este gobierno y sentí una vergüenza hablando del 2023, ignorando y desenterrando, denostando esta movilización del pueblo, de la gente de bien. Algo que me llamó poderosamente la atención, esto que decía al comienzo, que si te tapabas los ojos, hacías ese ejercicio, yo lo hice cerrando los ojos o no mirando la tele, no sabías qué canal estabas mirando, porque el pueblo, la gente no hablaba, la gente gritaba, la gente puteaba, la gente estaba enojada. Es que el pueblo ya no se lo banca más. Y a veces pienso que el oficialismo obviamente que no tiene la menor idea de lo que está pasando, pero la oposición está tibia, salvo algún que otro personaje de la oposición que está tibio, porque cuando les decimos que esto está pasando en la calle dicen, "confío con esperanza", "confío con esperanza", todos gritaban el fin de semana, gritaba la gente mayor, gritaba la gente joven que no se quiere ir del país, gritaba la clase media, gritaba el campo, gritaban todos, ¿quién no se puede poner en la piel de ellos? Y somos todos los mismos, no les importa nada. Dios, líbranos de este mal, era uno de los carteles que se encontraba el fin de semana, ahí está. Lo ponen a Alberto como el "chiter" de Cristina. Dios, ten piedad de nosotros. Acá hay otro. Ya es tiempo que Dios y la patria se los demanden. Dios y la patria pónganse las pilas y demandenlos ya. A veces siento que ningún político, o casi ninguno, se está dando cuenta de que los argentinos no aguantamos más. Gracias a los gobernantes que tenemos, cada día cuando nos levantamos a la mañana para llevar a los chicos al colegio y a los que podemos, para desayunar a los que podemos, seguimos pensando qué otra maldad hace el gobierno hoy para que la pasemos un poco peor que ayer. No saben lo que me pegó esta marcha. Además, después vamos a contar lo de la policía de la ciudad, no dejando ingresar a los argentinos que van a reclamar con mucho respeto y en libertad. Tenés que ser piquetero para que la policía de la ciudad no te rompa las pelotas. Es increíble. La verdad es que estamos hartos de que sigan tirando de la cuerda con este rebaño de "pelos dudosos". La verdad que no es gracioso que un pueblo puté e insulte a un presidente. No está bueno. La gente enojada insultaba al presidente Alberto Fernández y le pedía a Cristina que se vaya a Cuba. Ambas cosas, la verdad, no estarían mal. Que una se vaya a Cuba y que el otro renuncie. No les importa nada, nada de lo que nos pasa a nosotros. Pero yo recordaba hoy cuando el presidente Alberto Fernández, en campaña, decía que, por favor, si realmente las cosas no les salían bien o no estábamos de acuerdo con lo que él hacía, que saliéramos a la calle. Pero cuando la gente sale a la calle, no se lo bancan y la ningunean. Pero poneme el tape porque es tremendo escuchar al pueblo. Les va a pasar lo de Nerón y cantos contra Alberto y contra Cristina. Quiero decirles que no es gracioso ni tener que contarlo acá ni tener que mostrarlo. Pero esta es la realidad. A nadie le gusta. Mientras tanto, a ellos no les importa nada. Miralo. ¡Salud! ¡Chorra de 50! ¡Vos sos de 50 años! ¡Están con ellos! ¡Chorra de mierda! ¡Porra no! ¿Sabés qué es? ¡No borren! ¡Aguera! ¡Aguera! ¡Aguera! ¡Aguera! ¡Ven de paz! Esto no es nada. Vayan preparándose. Los traidores, zapatos sinvergüenzas, ladrones corruptos porque les va a pasar lo de Nerón. Una tragedia. La Argentina de hoy es una verdadera tragedia. Insisto, no importa qué canal estuvieras mirando, en todos los canales pasaba lo mismo. Pasaba lo mismo en todos los canales. Hasta un señor se quejó porque lo sacaron del aire. Después se explicaron en ese canal que no lo habían sacado del aire, que se había cortado el audio. No lo sé. El señor quiere que hubiera un espacio en mi programa, en este canal, Viviana con Vos. No censura. No ningunean a este pueblo laburante, digno, decente, que lo que quiere es defender la República. Y no le pidan buenos modales a la gente que está perdiendo todo, hasta la dignidad. No les pidan buenos modales. No se los pidan. Ustedes no dan nada a cambio. Pero te acordás cuando **Alberto Flemón** les decía en campaña, "si estoy haciendo las cosas y no les parece bien, por favor, salgan a la calle y digan que no". Cuando dijo eso, recordemos que cuando ganó Alberto Fernández, en los primeros tres meses, la imagen positiva era del 80%. Nosotros, el rebaño de "pelotudos". En los primeros tres y cuatro meses, Alberto Fernández lo bancamos encerrados, con miedo, con pánico, perdiéndolo todo. Lo bancamos. Pero esto decía en plena campaña. Y ahora, cuando la gente sale a decirle lo que le pasa, la ningunean. Y quiero que si alguna vez me ven claudicar en algo de lo que he dicho, salgan a la calle, recuérdenme que les estoy fallando. Muchas gracias a todas, a todos. Los abrazos desde el alma. Muchas gracias. Bueno, presidente, lo pedís, lo tenés. Lo pedís, lo tenés. Y ahora, cuando la gente salga a decirle lo que le pasa, la ningunean. No les importa nada, recordálo. Presidente, lo pedís, lo tenés. Lo pedís, lo tenés. Impresionante cómo se convirtió el presidente en Pinocho Fernández. Le decía una cosa y después hizo absolutamente todo lo contrario. El presidente no paró de mandarse cagadas. No para de mandarse cagadas. El fin de semana, una redista política muy importante habló de la renuncia del presidente. Gracias. Nosotros lo contamos en dos oportunidades porque fue lo que el presidente hizo. La renunció a Cristina. Al presidente tampoco le importa absolutamente nada. Y decía que tampoco le importamos a la policía de la ciudad de Buenos Aires. A mí me dio vergüenza lo que vi de la policía de la ciudad de Buenos Aires. No dejaba pasar a las personas, pero sí respetaba a los piqueteros. O sea, estamos hablando de que tiene todo el derecho del mundo el piquetero, a piquetear. Pero el argentino de bien que va a movilizarse para decirle al presidente, al gobierno, que no están de acuerdo con lo que pasa, qué sucede, es una vergüenza lo que hace la policía de la ciudad contra la gente de bien. Si acuerdan, estamos totalmente locos. No les importa nada. Lo van a ver también a **Luis Brandoni**, que estaba tratando de hablar con la policía de la ciudad para decirle que, por favor, nos dejaran avanzar. Pero tampoco a la cana le importa nada. Míralo. ¡Cuidado con ustedes! ¡Vas a ir con el pagamos! Estamos con Luis Brandoni. No, no seamos. Ahora vámonos. Vamos, vamos. ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! Sabrá **Horacio Rodríguez Larreta** que es su policía. Su policía trató así al pueblo, a un montón de patriotas que solo querían pasar y que fueron con sus banderas. ¿Por qué la policía de la ciudad trata así a estos patriotas que fueron a manifestarse en paz el fin de semana? Una locura. ¿Saben que nunca vi que traten así a uno de los piqueteros? Nunca. No digo que los tengan que tratar mal, eh. Pero la verdad, si a los piqueteros los dejás hacer lo que se les da la gana en la calle, ¿por qué a esta gente patriota con banderas y en paz la patoteas como locos? Trataban a la gente del pueblo de bien como si fueran patoteros, barras bravas, están en pedo. Ejercieron violencia sobre esta gente. Ojo que no les pase lo de Sri Lanka, eh. La gente emputecida por la corrupción tomó el palacio y no les importó nada. ¡Oh, mirad! ¡Oh, mirad! Bueno, ahí los ves. Lo que pasaba allá seguramente era la rebelión de los mansos. La rebelión del rebaño de "pelotudos" en cualquier parte del mundo. Es que yo creo que el rebaño de "pelotudos" en el mundo entero se está quedando sin paciencia. Nos están robando todo, la guita, la dignidad y la paciencia. Ojo. Mientras miraba algunas de las imágenes de Sri Lanka, decía, mirá, la gente se le metió en el palacio, en la piscina, en el cuarto, en la suite presidencial. Le tomaban las bebidas, le comían la comida. Una película, ¿entendés? Hartos de la corrupción. Es que un día vamos a salir todos a la calle. Por estos días se cumple el aniversario de la fiestita, de la fiestucha, la fiestichola de Fabiola y Alberto Fernández en Olivos. Cuánto miserable en el mundo. Cuánto miserable. No les importa nada. Hablando de gente miserable, desde el PAMI denuncian desvío de fondos a Urlingham para militancia del novio de **Luana Volnovich**. Vos te preguntas si esta gente tiene límites. O sea, se cagan literal en los viejos, en nosotros. En nosotros. No les importa nada. Me pregunto una y otra vez por qué cada vez que elegimos, elegimos tan mal. ¿Por qué los argentinos votamos ladrones? Lo del novio de Luana Volnovich es impresionante porque se llevó una fortuna y dijo que unos veinte palos eran para dos centros de jubilados, dos centros de jubilados que no existen. No les importa nada. Preferimos a Barrabás que a Gestón. **Poncio Pilato** se lavaba las manos. Eso que no había pandemia, pero Poncio las lavaba. Y tenían un costado a Barrabás acusado por ladrones, por los que se les había hecho un trato. Y se les había hecho un trato. Acusado por ladrón, mentiroso, un hombre malo, hueón. Y hasta otro lado a Jesús. También acusado por autoproclamarse el rey de los judíos. ¿A quién eligen ustedes? Y la gente eligió. Barrabás. Barrabás. Barrabás. Y por Barrabás, Barrabás. Hace dos mil años, hueón, y todavía seguimos votando por ladrones. Bueno, elegimos mal. Votamos a ladrones. Todo es corrupción. Desde lo más chiquito hasta lo más grande. Pasamos del "roban pero no hacen nada". Sigan robando. Cuánta plata que hay en la Argentina. No les importa nada. Hablando de chorros. Sospechas de lavado. La justicia le pide a la hija de Moyano que devuelva 434 mil dólares, pero ya los gastó. ¿Qué? Juga, lavado, chorros. ¿Cómo que la hija del principal sindicalista de la Argentina tiene casi 500 lucas verdes de veteran? Le piden que la devuelva, pero dice que ya lo gasté. Estamos hablando de medio palo verde, ¿no? La tiene que devolver, pero no le importa nada, ¿entendés? Y tampoco les importa nada de los barras y a los barras. Mataron a Joaquín, un hincha de Luján. Hoy veía a su padre, a su madre llorando por televisión, agradeciéndole a los medios de comunicación porque le daban aire en el día más difícil de sus vidas. El enfrentamiento entre los barras bravas de Luján y de Alén tuvo un saldo de 25 heridos, 17 de bala. Hay también heridos de bala de goma, apaleados y con puntazos. Dios mío, ¿en qué nos convertimos? A nadie le importa nada. No les importa nada. Miralo. ¡No te vayas, puto! ¡A mano a mano! ¡Con el lechero! ¡Vale puto! ¡No te vayas! ¡Lujaneros, puto! ¡No te vayas, puto! ¡Lujaneros, puto! El enfrentamiento entre los barras bravas de Luján y de Alén fue un saldo de 25 heridos. El enfrentamiento entre los barras bravas de Luján y de Alén fue un saldo de 25 heridos. ¡Lujaneros, puto! ¡Lujaneros, puto! ¡Lujaneros, puto! ¡Lujaneros, puto! ¡Lujaneros, puto! ¡Lujaneros, puto! ¡Lujaneros, puto! ¡Lujaneros, puto! ¡Lujaneros, puto! ¡Lujaneros, puto! ¡Lujaneros, puto! ¡Lujaneros, puto! ¡Lujaneros, puto! ¡Lujaneros, puto! ¡Lujaneros, puto! ¡Lujaneros, puto! ¡Lujaneros, puto! ¡Lujaneros, puto! ¡Lujaneros, puto! ¡Lujaneros, puto! ¡Lujaneros, puto! ¡Lujaneros, puto! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos, amigos! ¡Aquí hay uno con un *transportation*! Ahí hay uno que no tiene *fuckin* Romero. Vamos, 1980. *Raneame* Moby Stie *lifecycle* también... Nos hemos acostumbrado a la violencia. Vas a ver un partido de fútbol y te cagan a tiros y te matan. Me pregunto qué hizo la policía para evitar esto. Salimos a la policía de la reta, *pedaleándole* a los patriotas. En este caso, un partido muy difícil. Sabían que esto iba a pasar, que esto podía pasar y pasó. Heridos y un muerto, un pendejo. Le robaron el futuro, le robaron la vida. Arruinaron a una familia entera porque no les importa nada. Como no tenemos en Argentina problemas importantes, el presidente Alberto Fernández sale a bancar a su amigo español. Alberto Fernández criticó a cierto periodismo por difamar a **Pablo Iglesias** de la izquierda española, se sumó a **Gabriel Boric**, a **López Obrador** y a **Gustavo Petro** para repudiar las noticias falsas difundidas por cierto periodismo, para desanimar o perseguir dirigentes políticos. Igual ocurre entre nosotros, acotó el presidente Alberto Fernández. Es increíble, ¿no? Con la economía explotada en el horno prendida a fuego, pasada de roscas, el presidente se ocupa de su amigo español. La gente no da más, pero me que treces. Ah, pero las *fake news* es una cosa impresionante, no les importa nada. ¿Por qué no gobiernan el país? ¿Por qué no ponen huevos y hacen algo? ¿Qué nos importa lo que pasa en España con las *fake news*? ¿Qué nos importa? ¿Qué nos importa, Iglesias? ¿Qué nos importa? Está tan jodido todo que, aunque a veces vemos bastante tibia a la oposición, algunos se pusieron los pantalones y se juntaron a la mesa de la gente. Una reunión de urgencia por Zoom de Juntos por el Cambio por la grave situación política y económica que atraviesa la Argentina. Los presidentes de los cuatro partidos opositores tuvieron una reunión virtual. "Estamos frente a un gobierno dividido en luchas intestinas, cuyo único objetivo es el poder", afirmaron. Chocolate por la noticia, no sabíamos. Este gobierno ya fracasó y quedan exactamente 520 millones de pesos. Este gobierno ya fracasó y quedan exactamente 520 días para regalarles a estos miserables que nos gobiernan. No tienen paz, no les importa nada. ¿Cómo hacemos para que no nos sigan rompiendo el país y destrozándolo cada día un poco más? Mirad a esta chica genuflexa, la locutora de Cristina Fernández de Kirchner. Hasta la reina de Tolosa le pareció un montón que le dijera "Excelentísima", así la presenta la locutora genuflexa, a la Excelentísima Cristina Fernández de Kirchner. A nadie le importa nada, no les importa nada, mira. Se dirige a ustedes la Excelentísima señora vicepresidenta de la nación, Cristina Fernández de Kirchner. Para la próxima, querida, nunca más me digas "Excelentísima", que detesto que me digan eso de "Excelentísima". Con Cristina y señora vicepresidenta, está bien. Se dirige a ustedes la Excelentísima señora vicepresidenta de la nación, Cristina Fernández de Kirchner. Para la próxima, querida, nunca más me digas "Excelentísima", que detesto que me digan eso de "Excelentísima". Con Cristina y señora vicepresidenta, está bien. No, es increíble, esto pasa en vivo y en directo. Querida, te pido que para la próxima, por favor, detesto que me digan "Excelentísima", detesto. Es ante todo el mundo. Y bueno, jodete por *chupacuro*, la verdad, una vergüenza. Toda una vergüenza, ¿no? Para que le haya parecido mucho a ella, querida, detesto que me digan eso, detesto. No les importa nada. Hablando de expresidentes, a 20 años del nacimiento del PRO, hoy tiene que ser más que nunca el representante del cambio que necesita la Argentina y mantenerse al lado de la gente en este momento crítico. Curiosa la foto de Twitter, vamos a analizarla un poquito, ahí está. Ponchamela, a decirte, se lo ve más grande a Mauricio y se lo ve ahí a Horacio, a Jorge y a Cunha, a Soledad, como dicen en el PRO, por el nombre de pila. ¿Qué quiere decir? Que lo banca la Reta, que no la banca Patricia, que la banca Patricia, pero lo muestra la Reta como el candidato a presidente. No sé, pero como no soportamos más, hagan algo para que el gordo y la reina de Tolosa se vayan, no les importa nada. Esto es increíble. Ricardito Alfonsín. Yo creo que el padre no lo puede creer. Desde el cielo. Don Alfonsín dice, no te la puedo creer. El hijo no tiene límites, organizó una fiestichola en la... Por eso todos se quieren ir, ¿no? El carguito es siempre para todos la Embajada Argentina en Madrid. Y allá se fue con los Palmeras. Plena crisis económica mientras tanto, Ricardito Alfonsín bailando al ritmo de los Palmeras en la Embajada de España. Seguro que para organizar esos eventos usan el dólar oficial, la desconexión es total. Míralo, por favor. *Paso a Union Viewpoint* a Ricardito. Todo lo que pasa en la Argentina a Ricardito Alfonsín le chupa un huevo porque a ellos no les importa absolutamente nada. Como a ella, ahí está en el aeropuerto, *parajas* Madrid, ahí la tenés a Frederic, ¿se acuerdan de Frederic? Ahí la tenés. Otra impresentable que tuvo este gobierno como funcionaria, la ex ministra de Seguridad haciendo tiempo ahí, en el aeropuerto. ¿Te acordás que la echaron por inútil? ¿Te acordás de las peleas con Bernie? Era una de las funcionarias que no funcionaban, no les importa nada. Y ahora van desfilando, gastando euros y dólares. Claro, a mí también me gusta mucho el verano europeo, a quién no, no les importa nada. Tienen una desconexión total, mira qué relajada que se la ve, igual a vos, que te jodieron con la Pyme, que no puedes llegar a fin de mes, igualito, no les importa nada. ¿Cómo van a correr estos tipos que recorren el mundo con la nuestra, con la del rebaño de "pelotudos"? Van a correr. Hablando de ministros que le hicieron mucho daño al país, acá lo tenés también a este otro, al Dogor. El creador del vacunatorio VIP, no para de tomar birra, vino, todo lo que encuentra en España, no les importa nada. También está disfrutando el verano europeo. Cuando mires este tape, acordate que este señor te encerró, te enloqueció y te fundió, y además a tus hijos no los dejaba ir al colegio. Con ustedes, Ginés, no les importa nada. ¿Te atragantaste con la comida? ¿Qué te pasa cuando ves al tipo que de verdad te encerró, te arruinó la vida por dos años, se creyó mil, vos querías vacunar a tu familia y no pudiste, se te murió tu viejo, tu vieja, tu hermano, tu amigo, a él no le importó nada, él se fue a tomar unos vinos a España, ahora está en Roma. Ahora, ¿cómo hacemos? ¿No hay que gastar dólares, no se gastan euros, no se gastan nada y se van todos los funcionarios de viaje? No les importa absolutamente nada, sin vergüenzas. Este delincuente disfruta del verano europeo. Este tipo tendría que estar preso por todo el daño que hizo. ¿Y dónde está? En Roma. Igual lo entiendo, ¿no? Porque tal vez en Roma, en Madrid, en París puede tomarse un café o un vino. Acá ya vimos que ni siquiera en una estación de servicio lo dejan estar, lo putean y se tiene que ir muy lejos. Recordemos cuando lo insultaban a Ginés, por favor, no les importa nada, mira. ¿De qué tiene razón? ¿De qué tiene razón? Ah, llanta, abajo una baldosa. ¿Qué tiene razón? Abajo una baldosa. Que esté muerta tengo, que esté muerta tengo. Sí. Por culpa de ustedes, llanta. ¿Y cuelgue? Abajo una baldosa él tiene que estar vos. ¿Cómo te impidan? 142 muertos, una vacuna del orto tengo vuelto en mi brazo. ¿Y cuelgue? ¿Y cuelgue? ¿Y cuelgue? ¿Y cuelgue? ¿Y cuelgue? ¿Y cuelgue? ¿Y cuelgue? ¿Y cuelgue? ¿Y cuelgue? ¿Y cuelgue? ¿Y cuelgue? ¿Y cuelgue? ¿Y cuelgue? ¿Y cuelgue? ¿Y cuelgue? ¿Y cuelgue? ¿Y cuelgue? ¿Y cuelgue? ¿Y cuelgue? ¿Y cuelgue? Ese va a ser un gran castigo, no pueden salir a la calle, no pueden ir a un supermercado, no pueden sentarse en una estación de servicio a tomar un café. Y además deberían darse cuenta que estamos, la gran mayoría de los argentinos, con la mecha muy corta. A nosotros tampoco, ya no nos importa nada, porque a ustedes no les importa nada. Otro que se fue a gastar unos billetes a Europa es **Aníbal Fernández**, hace algunos días estuvo en Europa, porque todo es la doble vara y la doble moral. Para ellos todo y para nosotros nada, vos no te podés ir de vacaciones ni a Mar del Plata en las vacaciones de invierno con los pibes. Cuando ellos viajan por Europa no colisiona absolutamente nada, colisiona todo cuando los que viajamos somos nosotros, el rebaño de "pelotudos", no les importa nada. Es una gran vergüenza. Esto que vas a ver ahora es tremendo, es como el relato salvaje del día. Un auto, un conductor hizo una mala maniobra. Se metió dentro de un teatro en Mendoza, una obra de Yinás y **Soledad Silveyra**. Se metió con el auto en el teatro, 23 heridos. Hay dos o tres personas en un estado crítico muy grave, no les importa nada. Bueno, una locura esto, ¿no? Una locura lo que pasó en Mendoza. Mirá lo que es la cantidad de gente que atropella, es el relato salvaje del día, un accidente con 23 heridos, una locura. Soledad Silveyra y Yinás estaban dentro del teatro sacándose fotos con los trabajadores, con los compañeros del teatro y de repente esta locura, pensaron que era una bomba, un atentado, cualquier cosa. Siguiendo con actrices, esto que vas a ver ahora es real, no es un meme. En seguida conversamos con Amalia Granata que ya está con nosotros, con Miguel Boyano que está con nosotros, gracias por venir, con el DIPI que también ya llegó, no te he visto, DIPI, gracias por estar con nosotros. Escuchaba hoy algunas entrevistas en algunos portales con actrices que dicen que la Argentina siempre tuvo crisis y que esta es una crisis más y que somos resilientes los argentinos. Con un dólar a 50 hacían sketchs con los hijos, se metían en los supermercados y trataban de buscar un paquete de galletitas barato. Lloraban por tele con un dólar a casi 50. Hoy es una crisis más y debemos ser resilientes los argentinos, es una crisis más. Pero con todo lo que pasa, ella que lloraba tanto por el dólar en la época de Macri, mira, dice por una ley anti-fake news. Con su iPhone ella tuitea un 9 de julio, un día tan importante para la patria que tenemos que tener una ley anti-fake news. El 9 de julio pide una ley anti-fake news, es una cosa increíble. O sea, dentro del frente de todos contra todos su gobierno se tiran misiles, se mata la vice con el presidente, el presidente con el otro, el otro con el otro y ella dice por una ley anti-fake news. O sea, en Argentina no sabemos si este gobierno, este presidente, llega al mundial, Genancie Dupla que lloraba, que lloraba en el gobierno de Macri por el dólar a 50, ahora pide una ley anti-fake news. No les importa nada. Mírala. Ese domingo se cumplen dos meses de la desaparición forzada de **Santiago Maldonado**. Acompañemos a su familia desde las 15:30 en Plaza de Mayo. Aparición con vida de Santiago Maldonado ya. Quiero decir a Nancy que eso que decía Maldonado era en sí mismo una *fake news*. Lo de Maldonado era una *fake news*. Acusaba al gobierno de Macri de la desaparición de Maldonado. Eso era una *fake news*. Porque con el tiempo se conoció la verdad, pero a ellos no les importó la verdad y siguen diciendo y haciendo cosas que tienen que ver con *fake news*, especialmente con el caso Maldonado. No les importa nada. La gente en Argentina no come, hay más pobres y a ellos no les importa nada. No les importa la pobreza, la corrupción, la inflación. A ella le importa una ley porque hay *fake news* en la Argentina. Mirá, Nancy