No es un cambio, no es un pan a defender. Hola, ¿cómo están? Muy buenas noches, bienvenidos, gracias por acompañarnos. Ahí los vemos. La única jubilada que le ganó a la inflación y **Alberto Fernández** con el sombrero. Hoy se titula "No permitamos que nos roben el futuro". Y la verdad, no lo podemos permitir. No nos pueden robar el futuro. No aguantamos más, no toleramos más, no lo soportamos más. Y tampoco podemos cerrar los ojos y decir que aquí no ha pasado nada. Que nos roben el futuro no depende de ellos, depende de nosotros. No permitamos que nos roben el futuro. Esta noticia es increíble. En medio de la suspensión de clases en varias escuelas de la provincia de Buenos Aires por el frío, el Consejo Escolar de General Rodríguez emitió un comunicado en el que dio a entender que el cuerpo humano irradia calor, por lo que alumnos y docentes se mantendrán calientes. Esto es lisa y llanamente una locura, por el que lo piensan, lo escriben y lo comunican, esto es una locura. Se ve el comunicado del Consejo Escolar de General Rodríguez. No permitamos que nos roben el futuro. Esto es solo para tener en cuenta: el cuerpo humano irradia calor equivalente a una pequeña estufa de entre 75 y 150 watts. Esto implica que en un aula con 30 alumnos, tendríamos en promedio una estufa de unos 3000 watts. Es evidente, por lo tanto, que la temperatura del ambiente, una vez adentro, siempre va a ser superior a la de afuera. Ante cualquier consulta, pueden acercarse al Consejo Escolar. ¿Qué se fumaron estos tipos? ¿Qué se fumaron? Ellos quieren que los chicos estén como amontonados, culo con culo, como las ovejas culonas. Somos un rebaño de pelotudos. ¿Cómo podemos soportar esto? ¿Cómo los padres pueden soportar esto que hacen con sus hijos? Estos pibes del Consejo Escolar seguramente estaban drogados, ¿no? Como dice el intendente de **Morón**, "poquito a poquito". Es imposible, si no estás drogado, que escribas semejante locura. Es mucho más simple: pongan estufas. Conecten el gas, la luz, para que haya aire frío y calor. Nos chamuyan, te chamuyan con el calor humano. Los chicos tienen que ir a las clases, tienen que ir a las aulas, al colegio. Pongan estufas. Con todo el tiempo que venimos perdiendo, que perdimos durante la cuarentena y la pandemia, ¿qué carajo hizo esta gente durante esos dos años? ¿Por qué no hicieron eso antes? Esto te demuestra claramente que la educación a toda esta gente no le importa absolutamente nada. No permitamos que nos roben el futuro. Basta de los "varadeles" de la vida, por favor. Mirá esto. Esto pasó en la ciudad. Los alumnos de CABA tuvieron un fuerte retroceso en niveles de comprensión de texto tras la pandemia. El resultado fue alarmante. Obviamente, dos años con las escuelas cerradas no podía ser gratis de ninguna manera. No permitamos que nos roben el futuro. Qué bronca y qué impotencia me da. Los chicos están más burros, más brutos, más ignorantes. No saben comprender un texto. Presidente, a nosotros nos chupa un huevo todo lo que usted dice y hace. Por más que nos diga que la Organización Mundial de la Salud dice que usted manejó la pandemia a la perfección. Tuvimos la cuarentena más larga del mundo. 200.000 pibes abandonaron el colegio y no van a volver nunca más. Ustedes no tienen perdón. No permitamos que nos roben el futuro. Ellos, estos... Usted no hace ni una vida y ahora tiene un nuevo plan: domesticar a la Corte Suprema de Justicia. De cuatro miembros, ahora quieren pasar a 25 miembros en la Corte Suprema de Justicia. Uno por provincia. Esto es una locura. No permitamos que nos roben el futuro. ¿Qué se quieren asegurar? Que la Corte Suprema esté sometida al poder político. Es increíble todo lo que hace el presidente **Alberto Fernández** para que **Cristina Fernández de Kirchner** no lo castigue tanto. Alberto, Alberto, Cristina no te quiere. Un dato: Venezuela tiene 30 miembros en la Corte Suprema de Justicia. 30. Más parecidos a la Venezuela imposible. ¿Te queda claro para qué es? 25 miembros. Para tener asegurada la impunidad. No permitamos que nos roben el futuro. Ellos siempre tienen una trampa preparada. Son los reyes de la trampa. No permitamos que nos roben el futuro. Varios, muchos gobernadores ya le informaron al presidente que quieren desdoblar las elecciones. Es cierto que en público parece que está todo bien, pero tienen pánico, cagazo, a que les saquen la coparticipación. Le quiero pedir algo al rebaño de pelotudos. Te lo quiero pedir a vos. No permitamos que nos roben el futuro. Te lo quiero pedir a vos. No permitamos que nos roben el futuro. Mirá lo que dijo el caradura del presidente. "Mientras haya un pobre en la Argentina, nosotros no podemos dormir tranquilos". ¡Qué cínico! Lo dijo sin ponerse colorado. No le dio vergüenza. "Mientras haya un pobre en la Argentina, nosotros no podemos dormir tranquilos". Mírenlo, y le respondo al presidente: "Mientras haya un pobre en la Argentina, nosotros no podemos dormir tranquilos". ¿Será que entonces el presidente no duerme por los pobres? Tiene como un insomnio crónico, ¿no? Ya pasaron dos años. ¿O será que no duerme por la cantidad de jodas que hace en Olivos? Además, si tiene insomnio crónico, ahora uno empieza a entender la cantidad de pelotudeces que hace el presidente. Claro, no duerme. Balbucea. No se le entiende cuando habla. Cada vez hay más pobres, presidente. Usted es impresentable. Hablando de impresentables... Si algo faltaba era que hablara **Gabriela Cerruti**, la portavoz del presidente. Malestar entre periodistas de Casa Rosada y **Gabriela Cerruti**: es un papelón. Dijo: "Voy a llamar a sus jefes". Esto lo dijo la portavoz de presidencia. Entró a los gritos a la sala de periodistas de la Casa de Gobierno porque **Manzur** los estaba esperando. Ustedes son periodistas y al jefe de gabinete no se lo hace esperar. Qué autoritaria la "cumpa", ¿no? Muy autoritaria. Y pensar que ella fue o es periodista. Salió a contar todo esto un periodista que labura en Casa de Gobierno, **Juan Pablo Peralta**. Este es su tuit: "Casa Rosada, muy grave, con un grado de violencia que nunca se vio en Casa de Gobierno. La portavoz Cerruti subió a la sala de periodistas mientras hacíamos el sorteo para las únicas tres preguntas que deja hacer a **Manzur**". ¿Qué pasa si llamo a sus jefes y les digo que no bajan? ¡Qué buchona que sos, **Gabriela**! ¡Qué buchona! Eras periodista, ahora sos buchona, sos cana. ¿Qué es esto? ¿No te alcanza el sueldo que te pagamos el rebaño de pelotudos y ahora querés ser preceptora de la Casa de Gobierno? ¿Vas a poner monitores, **Gabriela**, a los periodistas para que solo pregunten tres? Sos celadora, preceptora. Ahora vivís de la nuestra, de la del rebaño de pelotudos. Si te encanta. Autoritaria. Ahora voy a decir que no es la hora de la cumpa, de la del rebaño de pelotudos. Si te encanta. Autoritaria. Ahora voy a llamar a la patronal porque ustedes acá no bajan y está esperando el jefe de gabinete. ¡Buchona! Acá hay otro tuit sobre ella. La portavoz **Gabriela Cerruti** nuevamente aboga por las dictaduras excluidas en la Cumbre de las Américas, pero de las miles de víctimas ni una palabra. Tal vez al argentino de a pie, señora **Cerruti**, le gustaría que su gobierno no sea aliado de criminales. No subestime a este pueblo. Mírenla a la portavoz del presidente diciéndole a los periodistas de alguna manera qué pueden preguntar y qué no, qué le interesa a la gente, al público, al pueblo. Y ella te dice que todavía no está mal. No permitamos que nos roben el futuro. Escúchenla. **Miguel Nicolic**, de Radio Rivadavia: "Muy buenos días. ¿Usted no cree que el ciudadano argentino merece una clara y específica aclaración de por qué el presidente defiende a tres autocracias, es decir, Nicaragua, Cuba y Venezuela, ante el Consejo de las Américas?". No creemos que sea una pregunta que se haga en la calle el ciudadano argentino. Pero, de todas maneras, lo que el presidente está defendiendo es que no haya exclusiones en Latinoamérica y que nuestra política exterior tenga que ver con llevar y acompañar un mundo en donde la democracia se ejerza sin exclusiones. No creemos que las exclusiones sean el camino para lograr los cambios. Muchas gracias. Pero, por favor, cerrá el pico. ¿Quién sos vos para decirle a un periodista lo que tiene que preguntar? ¿Cómo, de qué manera? Dejalo. Libertad de expresión, libertad de expresión. Dice que no es una pregunta que se hace la gente en la calle. Claro, la gente en la calle se pregunta: "Hola, ¿cómo es? ¿Viste lo de la corte? ¿Está tan interesado con que haya 25 miembros en la corte?". No, la gente no habla de eso en la calle. ¿Sabés de qué habla la gente en la calle y vos tampoco le contestás? **Gabriela Cerruti**, portavoz del presidente y del gobierno, ¿por qué carajo no hay estufas en los colegios? ¿Por qué no hay gas? Eso pregunta la gente en la calle y tampoco lo respondés. ¿De qué habla **Cerruti**? Ustedes, en tu gobierno, no le dan respuesta a nada. No nos responden absolutamente nada, **Gabriela**. Además, es de locos, ¿no?, siendo periodista, unille a otros periodistas diciéndoles qué está bien y qué está mal preguntar. ¡Qué vergüenza! También es terrible que nuestro gobierno sea amigo de estos países impresentables como Nicaragua, Cuba, Venezuela. Estamos siempre del lado de los feos, bucios y malos. Por favor, rebaño de pelotudos, no permitamos que nos roben el futuro. Esta noticia me revuelve las tripas. Hoy la veía por tele llorando a una de sus hijas que estuvieron el año pasado a la tarde con nosotros contando este episodio del playero. El señor está internado hace seis meses y no sabe qué va a pasar con su vida. Seguramente no va a volver a trabajar nunca más, pero el pibe que lo golpeó está en su casa, calentito y cómodo. Esto es una tragedia para el señor internado y para sus hijas. Ahí lo vemos. Recordemos el momento en que ese pendejo de 17 años noquea al playero que hoy está cómodo en su casa con una tobillera. ¡Cuánta injusticia! No permitamos que nos roben el futuro. Mírenlo, por favor. ¡Qué vergüenza y cuánto dolor! Me solidarizo una vez más con las hijas del playero. El pibe calcula absolutamente todo. Mirá, calcula absolutamente todo lo que va a ser, es clarísimo lo que estamos viendo en las cámaras de seguridad. Me pregunto y te pregunto y le pregunto a la jueza cuánta guita les pusieron, con todas estas pruebas, para que este pibe hoy esté con arresto domiciliario en su casa, con una tobillera, calentito, comiendo tranquilo. Y a estas pibas les arruinaron la vida. Mirá cómo lo noquea. Los padres de este pibe que lo noquea, además, son cómplices. ¿Qué hace la justicia? No permitamos que nos roben el futuro. El pibe se entregó antes de los 18 años. Con 17 años hizo semejante maldad, semejante locura, y está en su casa. ¡Cuánta injusticia! Esto se llama corrupción. ¿Cuánta le pusieron a la jueza? ¿Qué otra prueba necesita? No permitamos que nos roben el futuro. Hablando de delincuentes, cayó "gordo lindo", se puso pollera y peluca para escapar de la cárcel. Ponele lo de "lindo", te lo debo. Cayó "gordo lindo", se puso pollera y peluca para escapar de la cárcel. Mirá lo que es el "gordo". Mirá lo que es el look del "gordo lindo". Parece **Fiore** haciendo de mina en "Los Simuladores". ¿Estás igual? Me pregunto cómo hizo el "gordo lindo" para lucirse. ¿Cuántos cómplices tuvo el "gordo lindo" en la cárcel? Tenían toda la producción: peluca, maquillaje, vestuario, medias, corpiño. ¿Cuántos cómplices tuvo el "gordo lindo" para escaparse de la cárcel? No permitamos que nos roben el futuro. Como este afano que es impresionante, nunca vi algo así. Podría ser, te juro, un sketch de televisión. Ahí veis al tipo, el tipo va con una escalera como si estuviera laburando. Deja la escalera, viene otro y el otro sostiene la escalera. Los otros vienen, afanan, suben por un balcón y se chorean todo. Los chorros suben por la escalera como si no pasara absolutamente nada. Parece un quiste de Benihill, pero esto es verdad. No permitamos que nos roben el futuro. Mírenlo, por favor. No podés creerlo, ¿no? Pasan los autos, las camionetas, hay luces en la cuadra, pero ellos llegan con una escalera. ¿La ponemos acá o la ponemos un poquito más acá? Bueno, así ingresan a robar de forma insólita. Esto es Moreno. Vienen los muchachos, ¿eh?, porque no sube uno solo. Uno se va por la esquina, el otro sostiene la escalera. Terminaron robando alrededor de 30.000 pesos, accediendo a un departamento de una manera en serio, a la vista de todos, con una escalera. Sorprendieron a una pareja que estaba en su departamento ingresando de esta forma. Imaginate, estás en el departamento y te entran por el balcón de esta manera. No me digas que no es insólito. Tuve que saber que le habían robado a alguien, porque viene el tipo con la escalera como si nada, como pensando, está laburando. Deja la escalera, vienen los cómplices. Es una cosa increíble. Estás en tu casa, en tu cuarto, y ves que te afanan. Si usaran todo esto para el bien, ¿no? Pero no. No permitamos que nos roben el futuro. Lo que le pasó a esta mujer también es increíble: le afanan el auto, retiró las cenizas de sus padres del cementerio y se las robaron. ¿Para qué querían los chorros las cenizas de sus padres del cementerio? Míralo, por favor. "Yo llegué a las 12:20. Estacionamos acá el auto, así como está. Cruzamos de enfrente a la joyería, dejaron una cadenita para arreglar. Y cuando llegamos de vuelta al auto, demoramos unos 10 minutos. El auto estaba abierto y faltaban las cenizas de mis viejos, que estaban atrás, y un maletín. No había nada de valor en el auto. La mayor pérdida es perder de nuevo a mis padres". Hay que ser mala gente para que se lleven del auto, en el que te robaron las cenizas de tus viejos, una cosa espantosa. Parece humor negro, pero esto es verdad. En Argentina pasan cosas increíbles. Ayer, obviamente, la hermana Argentina, todos contentos en la 9 de Julio festejando, celebrando, un cronista de La Nación estaba entrevistando, mientras en medio del móvil le afanan el celular. En medio de un móvil hay gente que está festejando y, además, tiene ganas de chorear. No permitamos que nos roben el futuro. Mírenlo, por favor. "¡Me chorearon el teléfono! ¡Me chorearon el teléfono, viejo! ¡Me chorearon el teléfono, boludo!". Le robaron el teléfono. Dios mío. Dios mío. Que aparezca el teléfono. No puede ser. Estás en una fiesta. Ganó tu equipo, la selección. Le afanan. Imaginate la cabeza de estos pibes. Siempre hay un choreo. Siempre hay un choreo. Mirá, en medio de los globos, de la gente que saltaba, le afanan al cronista, al colega de La Nación. Siempre chorros al acecho. Aprovechan el pogo para afanarte. Además, para el cronista, obvio, el teléfono es una herramienta. Con eso trabaja. No permitamos que nos roben el futuro. Esto me encantó, esta frase: "Ojalá mis viejos lo estén viendo, porque... soy lo que soy gracias a ellos". Me encanta leer esto de Scaloni. Me conmueve. La familia es lo más importante. Es incondicional, es primordial. La familia es todo. Un abrazo a los Scaloni. Felicitaciones. Me encantó. Los felicito por su hijo. Un crack. No permitamos que nos roben el futuro. Esto es gracioso. Aparece un chino también ahí en medio de los festejos. Esto me causó. Muchas gracias, bien dignado. Lo recibí porque me ha hecho genial. En medio del festejo encuentran a un chino. Lo suben en andas y empiezan a cantar y, de repente, le cantan al chino. "Baja los precios, la puta que lo parió. Baja los precios al chino". Inflación mata mundial. Mírenlo. "Baja los precios la puta que lo parió. Baja los precios la puta que lo parió. Baja los precios la puta que lo parió. Baja los precios la puta que lo parió. Baja los precios la puta que te parió. Baja los precios la puta que te parió". Es buenísimo. Amo ser argentino. Amo, amo, lo gran al chino. Buena onda. Lo abraza. No. "Baja los precios, la puta que te parió". Te das cuenta de que estamos tan mal que estamos festejando un triunfo y estamos pensando en la economía. Antes, vos ibas al supermercado y era como un paseo. Viste. "Che, gorda, gorda". Y compramos esto con los chicos. Antes era un paseo. Ahora es una tragedia ir al supermercado. "Baja los precios, la puta que te parió". Gracias, Guzmán. Gracias, Presidente. Muchísimas gracias por la economía que tenemos. No permitamos que nos roben el futuro. Escuché esto porque es tremendo. Porque la cultura del plan y el home office es una cosa impresionante que vino a hacer mucho daño. Vino para quedarse. Se presentó su currículum en una panadería y preguntó si había algún día de home office en una panadería. ¡Qué hijo de puta! Laura, la puta que te parió. O sea, esto es una locura. En una panadería... Quiere home office, ¿entendés? Claro, pero total vivimos en la cultura del plan. Bueno, Laura, igual te pagan. Total, el rebaño de pelotudos del uno al cinco te deposita tu sueldo. Presentó su currículum en una panadería y preguntó si había algún día de home office. Y además es verdad, durante la pandemia mandaban a mucha gente a hacer eso. Laboraban por Zoom. Ahora nadie quiere dejar de usar el pijama. La gente quiere trabajar desde su casa. No permitamos que nos roben el futuro. Lleguemos con la economía. Este tuit de Lucas Romero me encantó. Ahí lo ves. Ves el póster de Coldplay. Hay que terminar con los que se la están fugando todas. Y tiene razón, Lucas Romero. ¿Qué va a pasar con esto? A vos te dicen "dólares no", que no hay dólares, te complican las vacaciones, te complican la vida. Te dicen "antipatria", te persiguen porque querés dólares. Pareciera que estamos en Cuba o en Venezuela. ¿Cómo se va a llevar toda la guita que recauda como diez shows que van a hacer en Argentina donde Coldplay? ¿Cómo se lleva la plata? ¿Qué le van a dar? ¿Camiones con pesos? ¿Bolsos con pesos? ¿Cómo se llevan los dólares, los de Coldplay? Doble vara y doble moral. Hay que terminar con los que se la están fugando. Hola, Coldplay, ¿cómo están? Es que tenemos una ley para los poderosos y para las estrellas y otra ley para nosotros, el rebaño de pelotudos. No permitamos que nos roben el futuro. Ahora vas a escuchar a una abogada muy amorosa, es muy amorosa. Es una abogada que colabora, además, con Irene Montero, la ministra de Igualdad de España. Es como la Gómez al corta nuestra. Esta abogada llama a los hombres basura. No permitamos que nos roben el futuro. Esta abogada llama a los hombres basura. No permitamos que nos roben el futuro. Mírenla. "Sabéis cómo sois los hombres. Porque los padres protegen a sus hijas. ¿De quién las protegen? De otros hombres. Porque tú sabes la basura bastarda que eres con las mujeres. Entonces, no quieres que a tu hija la traten como tú tratas a otras mujeres. Trata a otras mujeres, que a su vez a tu hijo le dices: 'Trata a otras mujeres como puta basura bastarda que tú eres', porque eso es lo que mola. ¡Fóllatela!". Menudo nivel. Bueno, mensaje desde 7NN al padre de esta chica: "Lo sentimos. Le acompañamos en el sentimiento de frustración y pena de haber tenido una hija así". Bueno, obviamente que esto no es feminismo. Esto para mí es odio puro. Esto no es feminismo, esto es embrizmo. Un embrizmo abusivo y lleno de odio. Seguramente, esa chica tuvo un papá muy malo y un marido peor. Porque, además, te preguntas a quién cuernos representa este feminismo que está en la vida. Que odia al hombre. Por eso no es feminismo, esto es embrizmo. No permitamos que estas locas nos roben el futuro. Ahí, allá, acá y en todos lados, es un negocio. Hablando de gente sin futuro, ahí vemos al amigo del presidente. Tenemos una denuncia más y van otra contra **Elegante**, el amigo de **Alberto Fernández**. Hoy fue a una audiencia de conciliación por un juicio que le están haciendo al cantante, por daños y amenazas. En este vídeo, como Elegante, le pide a la gente que aboye un auto, así como lo escuchás. Que aboyen un auto. No permitamos que esta gente nos robe el futuro. ¡Dale, dale! ¡Dale, dale! ¡Dale, dale! ¡Dale, dale! ¡Abocha, abocha! ¡Abocha! ¡Abocha, abocha! ¡Abocha, abocha! ¡Abocha, abocha! ¡Abocha, abocha! ¡Abocha, ven! ¡No te faltas! ¡No te faltas! ¡Dale, dale! ¡Sin miedo! ¡Dale! ¡Dale, dale! ¡Dale, dale! ¡Abocha, abocha! ¡Dale, dale!". El arreglo del auto costó 500.000 pesos. Los veo juntos y me da algo. La verdad que Elegante no está muy bien. Se lo venimos diciendo. Elegante, que te cuiden un poquito más y vos no podés. Te estás mandando una cagada tras otra. Pedías que le abollaran el auto a una persona. Ese arreglo costó 500 lucas. Cada día peor. Y me da mucha pena. Parece que la cumbia 420 no es muy buena para la salud. Ya se hizo instalar una cama en el juzgado. Tiene todos los días una denuncia nueva. Se pasa más tiempo en tribunales que en su casa, Elegante. Se cayó todo. ¡Qué miedo! Se cayó todo, absolutamente todo. ¡Ay! Según Elegante, lo que tienen con él es envidia y, por eso, lo quieren bajar. Mamita, no permitamos que nos roben el futuro. Mirá: "Ya siento que la gente agarra como un juego a Elegante para ver si puede ganar plata o no, porque todos me tiraron una oferta. 'Le quiero sacar dos millones, quiero sacar ocho millones, quiero sacar ocho millones, hay que poner diez millones'. Yo, la verdad, no pienso poner nada y si hay que bancar algo, la rebancamos. Eso es solo lo que quiero. Ese es el mensaje para la gente. Acá en el barrio te aman. Yo trabajé por lo mío y acá en el barrio estamos re tranquilos. Yo trabajé por lo mío y no es así como se tiene que tratar a alguien. Yo respeto al que respeta y, también, si no es así, respeto igual, pero hay que respetar a la gente. Todos tenemos familia, personalidad, trabajo, un hogar, hijos, hermanos. No se puede hacer así como si una persona no importa. Que me acusen por acusar. Esto también de que venga a la televisión. Ustedes están en su trabajo también. Pero también, en un momento, ya empiezan a tomarlo como si fuera un chiste a todos. Y, la verdad, para mí no es un chiste, porque me rompe las pelotas. Y a ustedes también, a un tío ya no le van a querer creer más. Son cosas así, pero bueno". ¿Vos sentís que hay gente que te quiere sacar plata? Una es eso y si no le sale lo del dinero también es bajarme, intentar bajarme. Pero yo nunca me subí, igual. Estamos acá. Y eso es lo que duele también, creo. ¿Vos sentís que hay envidia, entonces? Yo siento que me están rompiendo las pelotas. Bueno, pensaba ¿Quién está peor, **Alberto Fernández** o **Elegante**? Y pensaba que están bastante parejitos los dos. Solo tienen plata. Acá lo vemos, Elegante con los monos, linda gente. Los narcos que manejan Rosario con la fa-fa-fa. Ahí lo tenés. Esta foto te da envidia o te da pena. Opción 1: Esta foto, él dice que lo envidian, ¿te da envidia o te da pena? A mí me da pena. Ustedes tan elegantes, nosotros tan favaloros. No permitamos que nos roben el futuro. Otro que está con los hechos es el de la gente a la que se le da la plata. Otro que está con los estados alterados es este personaje. Esta es la historia, el relato salvaje del día. Tuvo un problema con un colectivo. Siempre pienso que en la calle no hay que calentarse nunca, porque te baja un loco y te rompe a patadas. Mirá este episodio: un tipo que estaba en el auto y empieza a golpear un colectivo sin parar, sin ponerse colorado. Tuvo su día de furia y esto pasaba. Entre un auto y un colectivo, el colectivo toca el auto, se baja un hombre totalmente enfurecido, loco, violento. Mirá, escuchá. Mirá, escuchá. Mirá. Mirá. Mirá, escuchá. Mirá, escuchá. Mirá, escuchá. Mirá, escuchá. Dice, "El tipo se baja, hacernos el cara de boludo y, de repente, lo encara al colectivo". Y el colectivo empieza a romperle absolutamente todo. El colectivo era tranquilo escuchando esa canción pedorra de fondo. Ni se mutó total, dijo: "El colectivo no es mío, hacé lo que quieras, rompelo a pedazos, no me importa nada". La verdad, vivimos en una Argentina absolutamente demencial. Me preocupa. En Argentina todo puede pasar. Nunca sabés qué te va a suceder cuando salís a la calle. Por favor, no permitamos que nos roben el futuro. Hoy conversamos con **Jorge Macri** y con **Yamil Santoro**. Ahí están los dos. Muchas gracias por haber venido. Pero antes te doy la buena noticia del día, José. ¡Uuuuh! Faltan... Faltan 556 días para que se vayan. Me voy a la mesa. Gracias por elegirnos, por acompañarnos. No permitamos, de verdad, que nos roben el futuro. Conversamos enseguida con **Jorge Macri** y con **Yamil**. Vamos a ir a la mesa con este vídeo que, la verdad, me impactó. En un momento, eso lo vamos a ver después, lo bardean al esposo de Pampita con quién es el esposo de Pampita. La verdad que es en la legislatura. Se bardean con eso, con todas las cosas que pasan. Estamos verdaderamente en el horno. Además, la mina que se lo dice es una verde de La Cámpora y le dice: "Vos sos el marido de Pampita". Una cosa impresentable con las cosas que pasan en este país. Pero decía que se picó fuerte con Moritán porque se peleó con un legislador K. Se levantó y casi estuvieron a punto de irse a las manos. Vamos a preguntarle a **Yamil Santoro** que nos cuente con más detalles qué fue lo que pasó. En Argentina no estamos en lo importante. No permitamos que nos roben el futuro. Bienvenidos. Esto es Viviana con voz por A24. Arrancamos.

**