¡Vamos! ¿Cómo les va? ¿Qué dicen? Muy buenas noches. Bienvenidos a **Viviana Canosa** con vos. Hoy en la mañana se me ocurrió pensar que no sos vos, que soy yo. No sos vos, soy yo. Los que hemos tenido parejas tóxicas, bueno, creo que todos sabemos que esas frases llegan, o te las dice, o te las decís vos. O sea, es que no sos vos, soy yo. Y esto lo vamos a entender juntos porque voté a políticos corruptos toda la vida porque dije, bueno, roban pero hacen. Igual que vos, roban pero hacen. Robaron pero no hicieron. No sos vos, soy yo. Y llega un momento en que la toxicidad que tenemos nosotros con los gobernantes ya es un asco, no da para más. No sos vos, soy yo. Y yo creo que es un buen momento para empezar ya a terminar con esas relaciones tóxicas que nos hacen tan mal. La estoy pasando mal con vos. La estoy pasando mal con ustedes. ¿**Te jodes** si me quedo sola? ¿**Te jodes** si quiero pensar qué carajo quiero hacer con mi vida y con vos y con ustedes? No sos vos, soy yo. ¿**Te jodes** si te digo que ahora no quiero que me mientan más? ¿**Te jode** si les digo, si les decimos que se pueden ir bien a la mierda todos los corruptos? ¿Cuál sería el pecado? No sos vos, soy yo. Hasta acá te aguanté, los aguanté, no los quiero más. No sos vos, soy yo. Y además te pido que te vayas. Que te vayas cuanto antes. Te pido que no me **jodas** más, que no me **jodan** más, que no nos **jodan** más. No sos vos, soy yo. ¿**Te jodes** si a partir de ahora puedo elegir mejor? No sos vos, soy yo. ¿**Te jodes** si me bajo de este Titanic que no aguanto más? Se está hundiendo el Titanic, la mitad de los pasajeros están ahí comiendo como si nada pasara, pero yo me quiero bajar, quiero hacer mi propia arca e irme bien a la mierda muy lejos. No sos vos, soy yo. Me cansé de todas las mentiras que me dijiste y que no dijiste, me harté, me cansé. Nos cansamos también de todas las burlas. No sos vos, soy yo. No me gusta nada este mundo en el que estamos viviendo. No quiero este nuevo orden mundial. No sos vos, soy yo. La segunda fase de la instauración del nuevo orden mundial está en marcha. Mientras el barco se hunde, más de la mitad de los pasajeros siguen cenando, igual que en el Titanic. La ceguera de tanta gente que no asocia la pandemia con la carestía, ni con la excusa de una guerra pactada, ni la relación con las enfermedades nuevas que ahora padece todo el mundo a su alrededor con haberse inoculado. Esa es la principal arma del globalitarismo. Demasiada gente sigue sin conciencia, la gente sigue sin conciencia, la gente sigue sin conciencia, la gente sigue sin conciencia. Demasiada gente sigue con sus grietas de izquierda y derecha, sin darse cuenta de que todos son lo mismo. Sirven a los mismos fondos buitre a escala mundial. Ellos crearán una emergencia tras otra, hasta instaurar su régimen de captura de la humanidad. Hay que seguir predicando. Hay que continuar despertando gente en nuestro entorno. No decaiga, continúa, poco a poco, cada vez seremos más. Lo creas o no, contamos con la ayuda de Dios, y no importa cuál sea tu Dios. Pero hemos de construir el arca ante las burlas de los necios. Queda poco tiempo para que cierren por completo la trampa y sea imposible escapar. No caigan en cambios climáticos, feminismos impostados, refugiados inducidos a huir, contaminación que crean ellos mismos. Todo lo que nos dicen en las televisiones y radios forma parte de un guion llamado ruido. Nos atrapa como la rana hervida que no quiso ver que el agua se calentaba. Despierten a cuantos pueda, llamen a sus seres queridos a la insurrección. Los necios que siguen pensando de forma egoísta en sus trabajos, sus sueldos, sus ahorros y sus hijos con pequeñez de miras, acabarán perdiendo todo por no haber dado un golpe en la mesa a tiempo. Cada paso que damos no es hacia la salida, es para entrar más en la trampa. Les propongo que comience la invasión ahora mismo. Basta de tibios, basta de resignarnos. No sos vos, soy yo. Formemos nuestra propia tribu y salgamos a pelearla, a lucharla solos. Somos un montón, somos la resistencia, somos la mayoría. No sos vos, soy yo. Arriesguemoslo todo, seamos valientes y no nos dejemos perder. Hagámoslo todo, seamos valientes y no le tengamos miedo a ser libres. Es nuestra única esperanza, la única esperanza es la humanidad. Estos son tiempos para despertar, por eso no sos vos, soy yo, somos nosotros. Y además a mí no me importa el costo que tenga que pagar por la libertad y porque ayudamos mucho mejor los argentinos. Soy una mina de fe y creo profundamente en mis convicciones. Mira esto, acá lo vemos, esta es la Argentina. Vemos a **Carlos Saúl Menem** con la Ferrari, vemos a un cartonero que va por la 9 de Julio. Y se ve de fondo **Evita**. Nos vendieron que andábamos en Ferrari, pero nosotros no paramos de cartonear. Mira esta imagen, decime si no es impresionante, no sos vos, soy yo. Nuestros políticos son lo más parecido al estafador de Tinder. Vos ves al tipo y decís, le voy a dar un like. Y estás convencida de que cuando lo veas en un bar el tipo va a ser más gordo, por lo menos 10, 15 kilos de más. Que va a estar pelado, que va a ser un poco impresentable, pero como a vos te gusta la mentira, como a mí, le das un like. Estamos acostumbrados, siempre elegimos a los estafadores, a los estafadores. Y así llegamos a donde estamos ahora, en el fondo del mar, por eso no sos vos, soy yo, no sos vos, no son ustedes, somos nosotros que los seguimos eligiendo. Pensar que Argentina fue el país con mayor índice de alfabetización y ahora hace cinco años que los pibes son, por ejemplo, analfabetos en un montón de lugares de la patria. En Chubut hace casi cinco años que los pibes no van al colegio con regularidad. Míralo, míralo a este **Mario Oporto**, impresentable. A los pibes la pandemia los sacó de las aulas, hay muchos que ya no vuelven. Míralo, que dice la Presidenta de la Academia Nacional de Educación, **Paola Devesa**, muchos profesores universitarios no pueden empezar las clases por el bajo nivel de los que ingresan. Este es el fracaso de la educación, no sos vos, soy yo. Pasan de año, no saben una mierda, solo saben zafar entre la falopa, el paco y que no van al colegio, ¿cuál es el futuro que le espera a estas generaciones? Mira estos dos, poneme la frase de **Baradel**: "Los exámenes son una demostración de atropello a la libertad del estudiante, no somos soldados, no somos sirvientes, los chicos necesitan una manera distinta de aprendizaje". Los años donde se obligaba a pensar ya pasaron, me muero muerta, no sos vos, soy yo, somos nosotros. Estamos en el fondo del mar y los **Baradel** de la vida nos gobiernan, no sos vos, soy yo. Si se levanta Sarmiento de la tumba y lo ve al gordo **Oporto**... **Baradel** se muere. Este tipo no cree en el mérito, **Baradel** no quiere que tus hijos piensen, los quiere esclavos, una locura. Esto es lo que quiere tu gobierno porque no sos vos, soy yo. No quieren que nadie piense por su cuenta, ellos quieren que vos aceptes lo que ya decidieron por vos, por tus hijos, por tu futuro. Yo no quiero ese mundo y voy a hacer mucho quilombo para que eso no pase a mi alrededor y para tratar de contagiarte. ¿Será por eso, **Baradel**, que no puede decir ni "a una pescadería", gordo? Míralo. Míralo. ¡Dale, tenés que darme un beso! ¿Quién te cree que es eso? ¿Quién te cree que es eso? ¿Quién te cree que es eso? ¿Quién te cree que es eso? ¿Quién te cree que es eso? ¿Quién te cree que es eso? ¡Dale, tenés que darme un beso! ¡Dale, tenés que darme un beso! ¡Dale, tenés que darme un beso! ¡Ven a hacer el **jod**... ¡Ven a hacer el **jod**! ¡Ven a buscar eso! Miren, venimos a comprar de la parte que ustedes contestaron. ¿Tenés que darme una pantería? ¡Es que tengo un alcance de grave! ¡Tenés que irte! ¡Tenés que irte! ¡Ven a buscar el balón! ¡Ven a buscar el balón! ¡Yo no me toco en ningún lado! ¡Yo no me toco en ningún lado! ¡Señora, así no es! ¡Dale el teléfono! ¡Dale el teléfono! ¡Dale el teléfono! ¡Dale el teléfono! ¿Quién te cree que es eso? ¡Ladrón! ¡Delincuentes! ¡Ladrón! ¡Ladrón! ¡Ladrón! ¡Ladrón! ¡Delincuentes! ¡Ladrón! ¡Delincuentes! ¡Ladrón! ¡Ladrón! ¡Ladrón! Se lo quiero decir mirándole a la cámara, **Baradel**: no sos vos, **Baradel**, soy yo. **Baradel**, no sos vos, **Baradel**, somos nosotros. El pueblo que no te quiere más. Nos **supura** un huevo. Queremos la educación para nuestros hijos, la que vos no les das, la que vos no les vas a dar. O te cagás en la educación de nuestros hijos o te cagás en el futuro de los argentinos. Hablando de educación, me voy a Estados Unidos. Estados Unidos, esto dice Página 12: "Promulgaron una ley que prohíbe dictar a Estados Unidos sobre identidad de género y sexualidad en escuelas". Parece que nos escuchan en Estados Unidos, parece que nos escuchan en Estados Unidos. Acá no nos escucha **Baradel**, pero en Estados Unidos pareciera que sí. Una ley contra el adoctrinamiento, una ley contra el adoctrinamiento. Las escuelas primarias de Florida no podrán enseñar temas relacionados con la orientación sexual o la identidad de género. Me encanta, nos aseguraremos de que los padres puedan enviar a sus niños a la escuela para que reciban una educación, no adoctrinamiento. Esto declaró el gobernador. Acá deberíamos copiar lo bueno que hacen otras partes del mundo, no niños adoctrinados, no niños adoctrinados. Como me calienta que adoctrinen a los pibes, me calienta mal. Es mucho más inclusivo que sepamos el lenguaje de señas y no hablar con la letra E. Hablando de… Bueno, no sé bien cómo describirlo, no sé bien cómo describirlo, no sé bien cómo describirlo. No sos vos, soy yo. Poneme estas fotos de **Candelaria Tinelli**. De **Cande Tinelli**. La hija de Marcelo. Vos decís, yo la verdad que no tengo una vida de mierda, no tengo un mango, no tuve educación, viví para el orto, no tuve la suerte de decir que tuvo la hija de Tinelli. Vos creés que **Cande Tinelli** lo tiene todo y lo tuvo todo. Cuando estaba Macri gobernando, y **Cande Tinelli** lloraba por los medios de comunicación, en las redes sociales, diciendo que: "Ah, pero Macri, tengo que volver a vivir con mi papá, porque no me alcanza la plata". Y ahora con Alberto no dice nada. Y no solo que no dice nada, por 15 dólares te muestra el ojete en una aplicación. Todo mal con el patriarcado, hasta que aparece la tarasca y se cosifican sin ningún problema. Y ahí el patriarcado… Ah, pero tarasca. Como estas otras: el patriarcado. A mí que un capocómico no me diga que estoy buena y que un tipo no me corra a la silla cuando voy a un restaurante, que no me abra la puerta del auto… Ah, pero tarasca. Billetera mata galán y dólar mata cosificación. Está buena. Dólar mata cosificación. Ah, pero el patriarcado. Hablando de feminismo, chicas. Acá lo tengo a **Alperovich**. Che, verde. Mucho **d'artés**, poco **Alperovich**. Me da 10 **d'artés**, 0 **Alperovich**. Este feminismo selectivo me da urticaria. Claro, como él es cumpa, no le dicen absolutamente nada. Mirá cómo me ponés a **Alperovich**. Mirá cómo me ponés. No sos vos, **Alperovich**, soy yo. Y tengo una noticia para las ororas. Ponémelo, ahí está: "Incómodo reclamo de la CGT a Alberto Fernández: colocar el busto...". Eso es lo que quieren: colocar el busto de Isabel Perón en la Casa Rosada. ¡Vamos, ororas! Que me defiendan a la primera presidenta de los argentinos. Chicas, con **Cristina Fernández de Kirchner**. Con **Isabel Perón**. A ella le hacen bullying. ¿Por qué le hacen bullying? No sean hipócritas si no tengan una doble vara. Hablando de hipócritas, yo les pido por favor que miren y vean con mucha atención este tape. Van a ver a Alberto, a **Cherqui**, a **Guado**. Hay un millón de quilombos en la Argentina, los tipos tienen tiempo para salir de la Casa Rosada e ir a hacer un montón de cosas, como **Aquallín**, por ejemplo, o atajar penales. Armaron un video épico para ellos con la música de **Fito Páez**. Inauguraron una baldosa con una placa por la memoria de dos desaparecidos. Todo bien, chicos, pero no tienen ganas de laburar, porque estamos prendiditos fuego. Y la verdad que la baldosa no es una prioridad. Alguien del grupo, con él o ninguno, no es prioridad poner una baldosa con todo lo que pasa en la Argentina. Y no se pierdan a la vocera del presidente, **Gabriela Cerruti**, que sale como con el batón, el pelo mal atado, como si tuviera… Imagínatelo así cuando veas el video haciendo de la comida a los pibes y mete los fideos a hervir y se acuerda que no tiene queso rallado para la comida y entonces sale toda chambona para inaugurar la baldosa con la nuestra. Míralos, no sos vos, soy yo. Subtítulos por la comunidad de Amara.org. Subtítulos por la comunidad de Amara.org. Subtítulos por la comunidad de Amara.org. La vocera va en batón, en chancletas, con los juanetes a pleno. Se abrazan por una baldosa, se abrazan por una baldosa y le ponen épica porque el tema de Fito Páez. Mirá, mirá, mirá. Ponelo a nuevo. Me muero. Va a comprar, va a comprar… Va a comprarte media docena de medialunas. Que me quedé sin nada en la cocina. Va con el monedero. Mirá, es china sorrilla, la corrigen esperando la carroza. Esta es la vocera presidencial. Estas son rabioles. Somos tres empanadas. Mirá lo que es. Mirá, esta es nuestra vocera presidencial. Esta es la estética de la vocera presidencial. Chicas, laburen, pongan celindas, arréglense. El presidente es una catrasca y vos sos la que lo tiene que representar con tu look. Ponémelo ahí. Poné un poco de Fito. Esta es la ética que le dan a las baldosas. Que cruce la vereda, que cruce la calle. Hacela caminar. Como les gusta la joda. Más que a mí les gusta la joda. De verdad les digo que hay de épico en inaugurar una baldosa, por amor a Dios, con un país incendiado. Che, si inauguramos es una baldosa. Presente aparte. Mirá, la toca como… ¿Viste? La besa, la toca, una baldosa. O luego te da impresión, te avergüenza. No, no. No, no. No, no. No, no. No, no. Ustedes lo votaron a Alberto para que resuelva problemas o para que inaugure baldosas. Te inauguran baldosas, te inauguran bancos de plaza. Claramente no sos vos. Soy yo. No sos vos. No son ustedes, somos nosotros. Un rebaño, decilo en tu casa. Pe, pelotudo. A, pero Macri. A, pero la guerra. A, pero la inflación. A, pero las escuelas. Gobiernen, los votamos para que gobiernen. Bajen la inflación ahora, ya hagan algo. No vayan a inaugurar baldosas. Como no les da vergüenza, se abrazan como si estuvieran inaugurando un hospital o una escuela, y es una baldosa. Presidente, hable con la gente, escuche sus problemas. Sabes que están acampando y que van a acampar. Que es un despelote la ciudad. Hoy yo no llegaba más acá, tuve que desviar el camino. La gente está acampando porque la gente tiene hambre. Puede que haya gente que se está extorsionando, pero la gente tiene hambre. Y cuando la gente tiene hambre, se pudre todo. Menos baldosas, más comida. No sos vos. Soy yo. Acá lo vemos con elegante en la Argentina, que lo que… Nos hemos convertido en una Argentina que lo que… El tango nos aman en el mundo y acá le chupa un huevo. Acá, más que tango, es que lo que es la Argentina que lo que en eso la transformaron. Ahí está, le chupa un huevo. Escuchamos trap, rap, todo eso que suena, no sé, en Miami. Estamos perdiendo la identidad, está usurpada la Argentina. No sos vos, soy yo. Acá tenemos a los traperos. Acá tenemos a los trapitos. Acá tenemos, acá está todo mal. Pónganme la foto del cartonero, que es la foto que a mí me conmueve, porque saben que estaba el otro día comiendo con una amiga y me digo: "¿Ustedes cuentan que estamos comiendo acá?". Estos señores dignos que laburan, están cargando los cartones con los pibes ahí arriba y a nadie le importa nada. ¿Cómo vamos a permitir nosotros que la gente se desvanezca? ¿Cómo vamos a permitir nosotros, en este siglo, que haya gente como este señor, un tipo grande que va con esta parva de cartones o con el caballo y los cartones? ¿En qué nos hemos convertido? Para mirar eso como si nada, con indiferencia, un tipo que labura, que se gana el mango. A ustedes no les importa nada. No aguanto esta Argentina en la que vivimos. No me banco tener que ver a un señor que está pasando la 9 de julio cargando semejante peso en sus espaldas. Este tipo no tuvo oportunidades y lamentablemente sus hijos tampoco las van a tener. Y ustedes, ¿qué hacen? Inauguran baldosas. Déjenme de romper las pelotas. A los políticos les pregunto: ¿no les da vergüenza esta imagen? ¿No sienten pudor? ¿Ustedes saben que esto pasa? Un tipo honesto que labura y gana el mango. Poneme las imágenes de la CAMPE. Esto está pasando en este momento. Puede que haya extorsión en las personas que están manejando esto, pero esta gente tiene hambre de verdad. Yo he cubierto estas marchas, estas movilizaciones, en el gobierno de Macri también. La gente tiene hambre. A mí cuando me dicen extorsionan… Bueno, si pase lo que pase, pero si yo veo chicos tirados ahí que no comen, esta gente vive así también por culpa de ustedes. No sos vos. Soy yo, somos nosotros, el rebaño de pelotudos. ¿Cómo puede ser que esta gente no tenga una vida digna y que a ustedes no les importe? Les voy a mostrar Villa la Rana. Porque ustedes hablan mucho de los pobres, pero Villa la Rana no tiene la menor idea. Ustedes van a ver en este video cómo el estado está ausente y sin aviso. ¿Por qué la gente de Villa la Rana tiene que vivir tan mal? No sos vos, soy yo, míralo. Estado presente. Mire, mire, mire, acá seguimos firmando. ¿Querés que le siga firmando más? Ahora le vamos a seguir firmando. Fíjense tranquilos. Miren la madre que hay. Esta es la María Silva, señora. No sé si conoce usted la rana, porque nunca la vimos que ande por acá caminando. Porque si la pudiera caminar acá, le daría poco vergüenza usted, al intendente, todos. La mujer que hay acá… Salgan a caminar las villas. Dígase que está rastrando seda ahí, sentados en la oficina, en la oficina Villa la Rana. Digo porque están pelotudeando en todas las marchas, en la del 24 de marzo con la nuestra. La verdad que no puede la gente de Villa la Rana vivir así. ¿Por qué tienen que vivir así? ¿Por qué tienen que vivir en el semejante mugre? ¿A ustedes no les importa? Los siguen pelotudeando. No es que ustedes gobiernan para los más pobres. Así vive la gente en Villa la Rana. Yo voy a ir a recorrer villas. Yo recorro villas, nunca lo muestro, pero voy a empezar a recorrer las villas y lo voy a mostrar. Es la gente más amorosa del planeta. No tienen un mango y salen a comprar un paquete de galletitas y una Coca-Cola para convidarte. A veces vas a la casa de los ricos y no te dan ni un café. Hay que pelear por esta gente. Esta gente te hace grande a la patria. Esos son los que se levantan y se toman el tren, que el otro día no estaba porque hizo paro. Esta es la gente que hace grande en la Argentina. Se cagan en ellos. Mira, ¿por qué tienen que vivir con toda esa mierda en la puerta de sus casas? Tienen hijos, ¿sabés? Somos un rebaño de pelotudos. No sos vos, soy yo. No son ustedes. Somos nosotros que se lo permitimos. ¿Por qué en dos años vas a votar la misma bosta? ¿Por qué? Pensalo. Vos que estás ahí en Villa la Rana, vos que estás en Villa la Rana, pensá: ¿Por qué vas a votar lo mismo en dos años? Si vos te mereces una vida mejor. Si tus hijos se merecen una vida mejor. ¿Te importa si sos de Villa la Rana o sos de la Recoleta? ¿Qué carajo te importa? Vos tenés tus derechos, porque sos habitante de este país y no mereces vivir, te lo juro. Te lo prometo, no te mereces vivir así, porque en vez de ocuparte de estas cosas, Beliz se ocupa de la censura. Ahí lo vemos a Beliz, que no va a Villa la Rana, zapatitos blancos, Gustavo Beliz. Es el nuevo censor del gobierno. Ya la teníamos a Miriam Lewin, la tenemos a Victoria Donda, ahora le tocó a él. Es el turno de Gustavo Beliz. Y pensar que Beliz alguna vez fue periodista. No sos vos. Soy yo. Voy a decirle a Beliz lo que le digo siempre a Miriam Lewin: Beliz, hoy debutó con vos la libertad de expresión. Beliz, libertad de expresión, no a la censura, Beliz. No hablaste nunca, no hablaste nunca, Beliz, y lo primero que decís cuando hablás públicamente es que vas a tratar de ver y restringir las redes, porque la intoxicación en no sé cuánto… Hubiera sido mejor que te quedaras callado, Beliz. Mostrame el libro sobre Menem que escribió Gustavo Beliz, ahí lo tenés. Mostrame otra foto de Beliz con **Carlos Saúl Menem**, ahí lo tenés. Ahí lo ves. Vos, Beliz, le escribías los discursos a **Carlos Saúl Menem** y hasta llegaste a ser ministro, y nos vendiste un bufón que nos salió carísimo. No sos vos. Soy yo, Beliz. Nos dijeron en ese gobierno que un peso valía un dólar, pero no era cierto. No sos vos, Beliz. Soy yo. Pensamos en esa época que vivíamos en Disney, pero no, la película se terminó y era de terror, y era de terror. Dos atentados terroristas que quedaron impunes, la voladura de Río Tercero, jueces manejados a dedo. No sos vos. Soy yo. Señoras, señores, estos son quienes nos gobiernan. Son tóxicos, Beliz. Sos tóxicos. No sos vos, soy yo. El que le contestó a Beliz fue Darío López, que le dijo: "Los que intoxicaron la democracia fueron tus gobiernos kirchneristas, Beliz". Un decadente K como Beliz sea el que quiera meterse con nuestra libertad de expresión, muestra a las claras que los que usamos las redes vamos por el buen camino, porque vivir en democracia no es solo votar. Encontré esto en las redes sociales que me causó mucha gracia. Ahí está. Hay que poner fin a la inflación, dice Will Smith que: "Mil disculpas, pero no podía estar en dos lugares al mismo tiempo". Te propongo hacer un ejercicio en tu casa. No necesitará la violencia, lo juro. Es una descarga a esta hora de la cena. El día fue intenso. Vamos a repetir el tape de los Oscar, solo para que en tu casa te imagines si no fuera Chris Rock a quien te gustaría… Tipo Kamaño con Kunkel, dársela. Es un jueguito, es un entretenimiento que te ofrezco a esta hora del día. Míralo. No me haces esto. Wow, amigo. Era un **gi-jane**. Voy a… Ok. Eso fue la noche más grande de la historia de la televisión. Ok. Bueno, ¿cómo están por acá? ¿Hicieron el ejercicio? ¿A quién le…? Bueno, cálmate, te relajaste, seguimos. Era un recreo. Voy a tener recreos así porque hace bien. Mientras tanto, ahora tenemos a **Mauricio Macri** que está jugando el campeonato mundial de bridge. Me contaron con un periodista muy… Muy, muy importante… De 15 años, llamó para averiguar qué onda lo del bridge con Macri y preguntó si era un deporte. Es un deporte muy elitista, y posta, porque era una amiga mía la que atendió. Imaginate, bueno, iba a decir el nombre, pero no lo voy a decir, el periodista… Y me dijo: “Dígame, es un…” Me sale la model. Es un deporte muy elitista, y la señora le dijo: "No, no, es un deporte para gente inteligente". Pun, cortó. Hablando de expresidentes, ¿te acordás de este afiche? No sos vos, soy yo. Míralo, ahí lo tenés. Otra estafa más. ¿Algún presidente que no nos haya cagado tanto? Qué embole la vieja política, no. No sos vos, soy yo. Hoy amanecimos con la noticia de que vandalizaron, derribaron y rompieron una estatua de **Cristina Fernández de Kirchner** en Río Gallegos. Primero atacaron su despacho, ahora hicieron pelota esta estatua. Yo creo que parte del plan es convertirla en víctima. A Cristina lo único que le importa es no terminar en cana. Fíjate lo que dijo el presidente: "Esto es increíble". Volvió a apuntar contra la justicia, no está funcionando como debiera, dice Alberto Fernández, como si él le funcionara a Leo, mamita. Desde cuándo el poder ejecutivo opina tan relajadamente del poder judicial. Imaginate el olor en serio opinando del poder ejecutivo, diría que es una cagada, y no estaría mintiendo, pero no corresponde, ¿entienden? Ellos juegan todo y nosotros nada. No sos vos, soy yo. Hablando del presidente, vamos a hablar de la primera dama también. Fíjate lo que encontré en su Instagram, porque ya a la madrugada, ¿cómo me castigo, mamita? Encuentro regional para la promoción de la higiene de manos. Alianza de cónsules de jefes de estado y representantes. Lo bueno es que la primera dama siempre se lava las manos. Ponle. La gente acampa porque no tiene para morfar y la primera dama te cuenta cómo se lava las manos. Es fanática de Poncio Pilato. Me lo contaron. Lo que te voy a mostrar ahora es una perla, un ejemplo de la moral de nuestros gobernantes, un senador del frente de todos contra todos impulsa el aporte por los bienes en el exterior, pero tiene una casa en Miami sin declarar. ¿Entendés? Un senador del frente de todos contra todos que impulsa el aporte por los bienes en el exterior tiene una casa en Miami con un aporte de los bienes en el exterior. Tiene una casa en Miami sin declarar. Fuerte el aplauso para este senador. Impresionante, chicos. Sos el campeón mundial de los mundiales mundialistas. Senador del frente de todos, impulsa el aporte para que pongamos la nuestra, y vos tenés una casa en Miami sin declarar. Chantas. El senador se recibió de **Quisnolita**. Qué hipócritas, ¿no? Igual te voy a decir algo. No son ustedes. Somos nosotros, este rebaño de pelotudos. Pero este rebaño de pelotudos se está despertando de a poco, ¿eh? Ojo, ojito, mmm mmm mmm. Y yo además les quiero pedir perdón. Les pido perdón por creer en Dios. Les pido perdón por no ser abortera. Les pido perdón por querer una mejor educación para todos nuestros hijos. Les pido perdón por ser profamilia. Les pido perdón por ser higienista. Les pido perdón por ser libre. Les pido perdón por no querer políticos corruptos. Les pido perdón por decir la verdad. Perdón, perdón, perdón, perdón. No sos vos, soy yo. Hoy vamos a conversar con **Juan Manuel Urtubey**. Ahora lo tenemos con más cabellera, otro look. Me copa ese look. Vamos a conversar con **Juan Manuel Urtubey** y con **Alfredo Cornejo**. Pero antes de ir a la mesa y debatir todos los temas del día, tenés la canción de **Fito Páez** que le pone mucha épica al programa. ¡Uuuh! ¡Vamos! Cortame la música, ya con 51 me pongo más seria, ¿no? Ya con 51 y sin Botox iba a decir todavía, pero sin Botox siempre, nunca voy a envejecer, como me la banque. Te quiero contar la buena noticia del día. Faltan 631 días, 631 días para que se vayan. Bienvenidos, se despiden a con vos. No sos vos, soy yo. No son ustedes, somos nosotros, y nos estamos despertando. Bienvenidos, buenas noches, gracias.

**