Y finalmente, esto es el reflejo de esta Argentina en la que vivimos todos. Es la Argentina del “sálvese quien pueda”. No estoy dispuesta a vivir en esa Argentina egoísta y cero empática. No me gusta, no me siento cómoda. Así que le agradezco al canal que en estos casos siempre me dejan hacer lo que yo siento. Esta soy yo, con lo mejor y con lo peor de mí. No me miento hace mucho tiempo y me vuelvo a solidarizar con todos. Ojalá que las cosas se solucionen, porque de verdad, hacer televisión sin toda la gente que hace la tele es muy difícil. Se los dije el otro día: yo no solo pongo la cara, están todos ellos detrás. Y es la manera en la que más segura me siento, con mis compañeros que me están conteniendo detrás de esta cámara y en el control. Es así. Tenemos que ser solidarios y empáticos. La Argentina está para atrás, entre otras cosas, porque nadie mira al otro y solo se quieren salvar a sí mismos. Yo soy una argentina que no se quiere salvar sola. No se puede salvar nadie solo en este mundo, y menos en este país que cada día se cae un poco más a pedazos. Así que ojalá se solucionen. Acá estoy, si Dios quiere, me voy a quedar. Pero de verdad quiero lo mejor para todos ellos, que es finalmente el bien para todos nosotros. Ponemos un poquito la música y quedamos con "No tienen paz". Poneme la misma con la que arrancamos. Yo se los voy a decir de verdad. De verdad se los voy a decir, porque en este país los gobernantes no tienen paz. Demostrémosles a ellos que somos mejores que ellos. Yo, por un día de cámara, no vendo mi dignidad. No soy una cámara de televisión. Tengo una vida. Tengo una vida. Este es mi trabajo y vivo de esto. Pero a mí no me cambia la vida faltar un día para solidarizarme con la gente. Hagan lo mismo. Si cada uno de nosotros hace eso desde su lugar de trabajo, no importa cuál sea, este país sale adelante. Este país sale adelante. Lo tengo clarísimo. Pero es siempre mirando al otro. Ahora, si arrancamos con "No tienen paz". Porque esta gente no tiene paz. Ahí los ves. Son lamentables. La paz es el fruto de la justicia. Y como en este país no hay justicia, por ende, no tenemos paz. Vivimos todos los días sin paz. Yo les quiero decir algo. Después de este estrés por no estar acá, a mí me sale un herpes tremendo, que es cuando me pongo mal, cuando me angustio, cuando me entristezco. Y la verdad que es muy difícil estar de pie hoy en la Argentina en la que vivimos, en la que no tenemos paz y no tenemos justicia. Gracias a estos personajes vivimos en un desorden constante, angustiante, patético. Esta gente no conecta con Dios. Esta gente no conecta con Dios. No conecta con el amor. No conecta con sus familias. No conecta con nadie. Están desconectados. No tienen paz. Son impunes. Son inmorales. Son hostiles con nosotros y también son hostiles entre ellos. No tienen paz. Haces *zapping* en la tele, o vas al supermercado y solo hablas de que la vida no te alcanza, que no llegas con tu sueldo a fin de mes. Las pymes no tienen precios. Están todo el tiempo remarcando, remarcando. Hoy veía por tele a dueños de supermercados que ya no saben qué hacer. Uno que ayer decía que inclusive ya siente que no va a haber ni papel higiénico. Estamos a 30 segundos de Venezuela. Mientras tanto, con este escenario patético en el que vivimos, estos dos, **Chispa** y **Chirolita**, el títere y la jefa cenaron, y no fue, por supuesto, una cena romántica. Fue una cena para tirarse carpetazos. Se pasaron facturas. Se gritaron y no se pusieron de acuerdo en absolutamente nada, porque no se quieren, porque no se respetan. **Alberto Fernández** y **Cristina Fernández de Kirchner** cenaron en un clima marcado por la tensión y las diferencias por la economía. La pareja presidencial se volvió a encontrar luego de un mes y tras la abrupta salida de **Guzmán** del gabinete, la reunión no sirvió para limar asperezas, y las diferencias sobre el rumbo del país en materia económica volvieron a ser el punto de discordia. Te lo voy a traducir: Esta cena fue una cagada. Se atragantaron. Creo que al gordo le tuvieron que dar patalgina porque le dio una puntada en el estómago. Esta gente no tiene piedad. Esta gente no ama al rebaño de pelotudos. Esta gente no tiene paz. **Guzmán** no se bancó más las críticas, se fue y dejó un país con una devaluación enorme, otro irresponsable, **Guzmán**. Un dólar a 2,39 pasó a valer 2,55. La Argentina es una bomba a punto de estallar. ¿Esta gente se dará cuenta de eso? Los precios que entré ese fin de semana de locos que iban y que venían, y que no nos decían nada, los teníamos en la garganta, los precios se volvieron a disparar. Baja el súper, las remarcaciones son tremendas. ¿No tenés la sensación que tengo yo, que todo se va a la mismísima mierda? En el medio de todo esto tenés que fumarte a los ensobrados de turno, que son un montón. Ayer, que no vino la noche, hice zapping, y sabés que cuando llegaban los canales oficialistas se me revolvían las tripas, porque yo, ¿cómo le pueden mentir a la gente así, de esta manera? ¿Cómo alguien todavía les puede creer y los puede mirar? **Tuny (Tuny) Kolman (Kolman)**, **Raúl Kollman (Kollman)**, definición de la cena entre **Alberto Fernández** y **Cristina Fernández de Kirchner**. Tranquila, dice el gordo, estamos ordenando todo. Bueno, ojalá. Era hora que se vieran a solas. ¿Cómo podés mentir tanto, querido? ¿Cómo podés mentir tanto? ¿No te da vergüenza cuánto te pagan por mes para mentirle así a la gente? ¿No creés que la gente es pelotuda? Si hubieran pedido una comida tan agradable, si hubieran sacado por lo menos una foto, una selfie, no hubo ni una foto de esa comida. **Alberto** y **Cristina** se odian, **Kolman** se odian. Se tiran con todo, fue de verdad una cena, dicen los que saben, a los carpetazos, con extorsiones y con lo que fuera. Estos tipos se llevan como el traste. Pero para tipos como **Tuny Kolman**, un periodista de los de ellos, fue una cena muy agradable, porque el problema es que hace mucho que no se veían cara a cara. ¡Qué sinvergüenza! ¿Cómo le da la jeta con un país devastado? No lo puedo creer. Sí, **Tuny Kolman**, vos pensás que nosotros nos chupamos el dedo. ¡Qué sinvergüenza! Nos toman de pelotudos, porque creen que somos un rebaño de pelotudos, hasta que nos despertemos todos juntos y van a correr. Me quedé con algo que me dijo **Jorge Lanata** el otro día. Él dijo, cuando yo le preguntaba, ¿por qué no salimos a la calle? ¿Qué puede pasar con este humor social? Y él me decía, bueno, esto es como una gota que rebalsa. Un día va a pasar algo, una cosa, y va a salir todo el mundo. Y yo pensaba, todos los días, todos nosotros tenemos ese minuto de estallido social. A mí me dio por un herpes, a vos te da con otra cosa, la impotencia, la bronca. Pero un día nos va a dar el mismo estallido interno a todos, a la misma hora, en el mismo segundo, y eso va a ser un grande espelote para toda esta gente. Estamos dormidos y nos siguen boludeando, se siguen aprovechando de nosotros, no tienen paz. ¿Cuánto cobra esta gente por decir tantas mentiras? Igual, muchachos, ustedes apúrense, porque la fiesta se les va a terminar. La fiesta, **Tuny**, se les va a terminar. Ustedes tampoco tienen paz. Otra que no tiene paz es la portavoz, la reina del poncho. Ella cobra mucho, pero ni siquiera ella se animó a lo que dijo **Tuny Kolman**. A mí no me importa, no tengo nada personal con **Tuny Kolman**, pero lo vi, encontré ese tweet y dije, no lo puedo creer, me estallo, me estalla la bronca, me estalla la ira. El presidente y la vicepresidente conversaron durante una hora, dice ella. Esta semana lo seguirán haciendo, lo hacen en buenos términos. Son dos grandes dirigentes, pero, ¿qué van a hacer dos grandes dirigentes? Dos grandes dirigentes van a estar extorsionándose y tirándose carpetas, no. Dos grandes dirigentes pelean por la paz social, por la verdad, porque la gente no se angustie más. ¿Qué dos grandes dirigentes peleándose por una lapicera? Por favor, grandes en edad, no grandes por capacidad y por valores. Ahora, si no se ponen de acuerdo, el 2001 va a quedar así de chiquitito. Están en pedo, no tienen paz. En plena crisis económica y política, **Cristina**, quien reapareció con una cartera de 1.890 dólares. El mensaje es claro, la crisis es para nosotros, el rebaño de pelotudos, no para ellos. Es una cartera de casi 2.000 dólares, ni siquiera tienen la delicadeza de ponerse una que disimule un poquito más, no. La reina de **Tolosa** se da todos los gustos con la nuestra. A ella no le importa que el dólar se haya disparado a las nubes, no le importa nada. Si ella no tiene problemas para llegar a fin de mes, como vos. ¡Qué sinvergüenzas los que se llenan la boca hablando de los pobres, no tienen paz! Quiero que escuches a esta mujer de la Villa 31. Villa 31, esta sí que tiene dignidad, eh. Porque la dignidad no tiene nada que ver con la plata. Estos que nos gobiernan tienen un montón de plata, pero de dignidad no tienen nada. Esta mina, así, Villa 31, votó al Frente de Todos. Pero dice que el pueblo está abandonado, que el gobierno no se preocupa por ellos. Dice que no comen carne, que toman menos leche, que comen menos verduras. Y habla además de la hiperinflación. Villa 31, no tienen paz. Si, lamentablemente, el gobierno no se pone las pilas y para toda esta hiperinflación, nosotros, sinceramente, no nos sentimos acompañados. El gobierno nacional y popular discursivamente acompaña. Dice, yo me preocupo por el pueblo, por la economía, por la clase humilde. Pero en la realidad no es así. Nosotros cada día tomamos menos leche, comemos menos carne, comemos menos arroz, menos fideos, menos verduras. Bueno, increíble. Esta señora describió el populismo en 30 segundos. Se habla de los pobres, pero obviamente a los pobres siempre a esta gente les chupó un huevo. A ellos les importa la guita, el poder, cómo se la reparten. Hoy me contaron, nada más que **Cafierito**, ya tengo **Cafiero**, sigue siendo el jefe de gabinete que no se habla con **Juan Manzur**. Así estamos nosotros, mientras ellos no se hablan. Ahora, qué bueno que de a poco la gente que los votó se dé cuenta de lo que ellos son y lo que ellos representan. Esta señora forma parte, como vos y como yo, del rebaño de pelotudos. No tienen paz. Acá tenemos a otra mujer indignada con los precios de **Alberto Fernández** en los supermercados. No tienen paz. Miralo. Bueno, loco, aquí estamos en el final, haciendo la compra del mes, porque viste cómo es. ¡Uy, loco, la concha de la lora! Encima, vagancia, está todo carísimo, boludo. ¿Qué onda, **Alberto**? Ponete las pilas. ¿Qué onda? **Alberto**, ponete las pilas y bajamos con los precios. Porque la verdad es que nos vamos a quedar, todavía, con hambre. ¿Qué hace, gato? Lo que decimos siempre: ir hoy a un supermercado es como ir a un velorio. No sabés qué comprar, no sabés qué mirar. En fin. Además, hablan de precios cuidados, y te preguntás una y otra vez precios cuidados, ¿por quién? ¿Por ellos? ¿Qué precios cuidados? ¿Te acordás que **Alberto** le declaró la guerra a la inflación? Bueno, perdimos por goleada. Tenemos una hiper a la vuelta de la esquina. No hace falta ser demasiado inteligente. Mirá este cacerolazo contra **Cristina**. Van a golpear la cacerola a la puerta de su departamento de **Recoleta**. Me contaron que está buscando un departamento en **San Telmo**. A ver si eso le queda un poquito más a mano. Mirá la bronca de los vecinos de la vicepresidenta, que no son militantes de Juntos por el Cambio. Son los vecinos de la jefa. No tienen paz. Mirálo. Que se vaya, no de la ciudad, del país, hija de puta. Aló, k, psicópata, asesina, chorra, hija de puta. Acá tenemos que venir. A echar las patadas en el culo. ¿Se creen que nos van a quitar la libertad, hijos de puta? Con sangre las vamos a defender, hijos de mi puta chorra malparida. Ni en pedo se van a llevar a ese país. Ni en pedo nos van a robar la República, hijos de puta. Mi vida está defendiendo esto. Voy a dar mi vida si es necesario. ¡Mirá, mirá, mirá! ¡Mirá! Bueno, estaba subtitulado, pero no hacía casi ni falta. El señor estaba como loco, poseído. Pero digo, qué fuerte que debe ser que tus vecinos piensen y sientan esto de vos, ¿no? Que se vayan del país, hijos de puta. La verdad que es durísimo, porque esto no le divierte a nadie. Mirá que no importa de qué lado estés, de qué vereda estés, esto no le puede hacer bien a nadie. Estamos todos muy tristes y muy angustiados. No tienen paz. Cada vez que **Cristina** se enoja con **Alberto** le raja un ministro. Mirá esto. Solo quedan ocho de los veintiún ministros que nombró **Alberto Fernández**. Este gobierno es algo así como Gran Hermano, lo decimos siempre, ¿no? Cada vez queda menos tiempo para que termine. Ahí está. En la casa original van quedando cada vez menos personas. Sí, **Alberto** está nominado. Dicen que están preparando la segunda temporada, pero encabezaría una mujer. No sé si te ocurre algún nombre. No tienen paz. Ahora, ¿qué solo lo dejaron y qué solo se quedó el presidente por ser tan mala persona? Y esto, además, nos demuestra que es un gobierno malísimo. Entra más agua que en el Titanic. Nos tapó el agua. El que salió cruzado en el presidente **Alberto Fernández** fue también **Alberto Fernández**. Viste que él vive en contradicción. El presidente salió a cruzar a **Alberto Fernández** por sus dichos. El problema que tenemos es que la economía crece mucho. Nadie puede crecer en una sociedad que no crece. Porque el presidente **Alberto Fernández** es un meme. Es una caricatura. Es una mueca de sí mismo. No tiene paz. El presidente habla y habla y habla y no dice absolutamente nada. Siempre dice "Pero Macri". Y a la vez, aunque diga "Pero Macri", ya no nos causa gracia. Nos da mucha pena, porque es nuestro presidente. Este cartel es gracioso y también es doloroso. Urgente, necesitamos un gobierno, blu, porque el oficial no existe. Les quiero decir que sí tenemos un gobierno, blu, y que es el de **Cristina**, pero tampoco existe. Vamos de mal en peor. No tienen paz. ¿Quién va a pagar toda esta fiesta? ¿**Alberto**? Porque **Cristina** es tan responsable como él. Ella lo puso. No tienen paz. Ella inventó este Frankenstein que nos está llevando a la ruina a todos. No tienen paz. Quiero que escuches además, en la irrealidad en la que viven. Escuché a **Seco** hablando de **Cristina**. Le agradeció a **Cristina** por hacer que ganara el Frente de Todos. ¿En serio es que ganaron? La pregunta es, ¿para qué? La están pasando muy bien con la nuestra. Ahora ella se va de gira. Va a estar en El Calafate. No sé dónde. Están haciendo campaña para el 2023, mientras a vos, dónde te alcanza la guita para llegar al fin de mes. No tienen paz. Pero mira el intendente de **Ensenada** chupándole las medias a la jefa. Si el peronismo gobierna este país, es gracias a esta mujer, un poco de respeto. No tienen paz. Qué vergüenza. Míralo. ¿Por qué tanto contra **Cristina**? ¿Por qué tanto ataque del liberalismo contra **Cristina**? Porque no cabe duda que es la vanguardia de este país. No cabe duda. Miren, yo por eso le digo a los compañeros, respeto con **Cristina**. ¿Cuántos de los que estamos acá en este país pudieron poner un presidente? Y hoy gobierna el peronismo. Es gracias a **Cristina**, por favor. El peronismo gobierna este país por una decisión de esta mujer. Respeto por esta mujer. Nos dejaron secos a todos. Usted, más chupamedias, no puede ser. ¿De qué habla? La vanguardia. ¿De qué vanguardia está hablando? Y se paran y le ponen música épica. Pero la Argentina está arrasada, destruida. Y le ponen música épica. ¡Qué manera de chupar las medias! Por favor, no le da vergüenza delante de toda esta gente que los votó. Pídanle perdón a la gente que los votó. No tienen paz. Y hablaba **Cristina** como si el país estuviera volando y todos aplaudiendo. ¿Qué manera de chupar medias? ¿En serio? ¿Para qué quisieron volver? Si volvieron y ganaron. ¿Para qué? Sigue enchoreándose toda. Espero que los que tienen responsabilidades más altas que yo, vuelvan a hacer lo mismo que hice yo en 2019, para hacer ganar el peronismo en 2023. No tienen paz. Escuchá a la jefa. Dios mío, mamita, míralos. Allá por el 2019 hice todo lo que tenía que hacer. Hice todo lo que tenía que hacer, como recordaba **Mario**, para que el peronismo vuelva a ser gobierno. Espero que también los que hoy tienen responsabilidades más altas que yo, vuelvan a hacer lo mismo que hice yo. Hacer ganar al peronismo en el 2023. Es lo único que pido y es lo único que quiero. Muchas gracias compañeros, compañeras. Y bueno, acá ya sabe que es tarde y hace frío. ¿Ok? No tienen paz, ¿no? De alguna manera le está diciendo a **Alberto Fernández**, no sé si te ocurre, gordo, decir que va a hacer una reelección, porque me mato, o sea, tener un poco de dignidad y correrte, dejarnos a nosotros. No sé para qué quieren seguir gobernando. La verdad que no los entiendo. A la gente le está pasando horrible. Seguramente no quieren ir presos. Es la única razón por la que puedo entender que ustedes quieren quedarse con el 2023, porque no tienen paz. En cada acto le sigue pegando a **Alberto Fernández**, que bien merecido se lo tiene, pero no da. Es casi bipolar la situación a la que nos llevan a todos los argentinos. Es como un *punching bag* para él, el presidente, lo boxea todo el tiempo. Él no le contesta, como el marido maltratado. Otra cosa, ¿no? Que me quedé pensando y la anoté. En el final, **Cristina** dice, por favor, a toda la tropa, ¿no?, vayan a su casa, porque hace frío. **Cristina** no debe tener mucha noción, salvo los funcionarios de las primeras filas, que toda esa gente que va a vivir en asentamientos, en villas, que la verdad no están calentitos a la noche en la casa. ¿A quién le habla? ¿A quién le habla? Esa gente no tiene una casa calentita ni comida en la panza para los pibes. Son una vergüenza. Son una vergüenza. **Cristina** está cada vez más fuera de la realidad. Viven en una nube de pedos estos tipos. Recordemos que a **Macri** le tiraron 14 toneladas de piedras con un dólar a 14 pesos. 14. Ahora está a 167, y nadie dice nada, nadie habla. Están todos calladitos, mudos. Claro, la billetera los calló absolutamente a todos. Mirá este gordo mortero impresentable. Llorábamos esa noche en nuestras casas, mirando esta locura. Recordemos cómo cagaban a piedrazos el Congreso con un dólar a 14 pesos. Son una vergüenza. No tienen paz. ¡Puto! ¡**Parry**, cagón! ¡**Parry**, cagón! ¡Puto! ¡Puto! ¡**Parry**, porre! ¡Compañeros! ¡**Parry**, compañeros! 14 toneladas con un dólar a 19 pesos. ¿Qué hacemos hoy? El dólar se fue al joraca. ¿Qué hacemos hoy? ¿Qué hacemos con el dólar que tenemos hoy? ¿Dónde están estos pibes que se quejaban con el dólar a 19? Esto pasa cuando gobierna el peronismo. El dólar se dispara. Una devaluación impresionante, pero nadie dice ni hace nada. Estamos todos tranquilos, tirando chasque. ¡Bum! No pasa nada. Si esto que estamos viviendo hoy pasara con un gobierno de Juntos por el Cambio ya era boleta. Qué suerte que este gobierno tiene una oposición tan tibia, que tiene pánico que le digan golpistas, cagones, muchos de ellos. Pongan los huevos sobre la mesa. ¿A qué le tienen miedo? ¿A qué le tenemos miedo los argentinos? A estos impresentables delincuentes, impostores, venden patria. No tienen paz. Una que no tiene miedo de decirle nada al presidente es **Hebe de Bonafini**, que es como si él era **Cristina**. Va a canales de mierda y abre su propia fosa. Esto lo dijo **Hebe de Bonafini**. Me fui a clarir y me di, esto no será fake news. No, no, no, lo dijo **Hebe**. **Hebe** está recargada. Cuando habla ella, habla **Cristina**. Va a canales de mierda y abre su propia fosa. Ella siempre está aplaudiendo en la primera fila a **Cristina**. **Hebe** contra **Alberto**, **Hebe** contra C5N. Y sigue con la idea de la muerte, ¿no? Clavar su propia fosa. ¿Le deseará la muerte? Todo el tiempo **Hebe** habla del presidente con metáforas que tienen que ver con la muerte. Lo quiere muerto, lo quiere afuera, lo quiere lejos. **Hebe** es tu gobierno, es el presidente de tu gobierno. No tienen paz. Esto de verdad, en el *zapping* que hice entre ayer y hoy, no lo vi en ningún lugar. Esto es gravísimo. El presidente de Paraguay reveló que un tripulante del avión venezolano viajó a Cuba a hacerse una cirugía para cambiarse la cara. Hola, **Agustín Rossi**. Hola, **Pablo Duggan**. Para pilotear un avión te cambian la jeta en Cuba. Lo que pasa es que en Argentina, un quilombo que tenemos, millones se van comiendo al otro. Pero uno de esos tipos que decía **Agustín Rossi**, que estaban piloteando un avión... ¡Ah! Le dijo **Juan**. No sabía, mirá, no sabía. Sí, sí, sí. Uno de los tipos se fue a cambiar la jeta a Cuba. Para pilotear un avión te cambian la cara en Cuba. ¡Ay, por favor! Estamos hablando de terrorismo y nadie hace nada. Para **Rossi** y para **Duggan** somos un rebaño de pelotudos. Un tipo se fue a cambiar la jeta a Cuba. Era el que estaba piloteando un avión terrorista. No sabemos dónde está esa gente, dónde están los pilotos, dónde está el avión, qué pasó. Acá hubo dos atentados y nadie hace nada. Un tipo que está piloteando un avión terrorista, que se cambió la cara en Cuba, en un país con dos atentados y mínimo yo pienso que vino a poner una bomba. No puedo pensar bien de ese tipo de esa gente. Pero en Argentina no tenemos paz. ¡Mándame la música de los nazis de **Eichmann**! ¡Mándame la música de los nazis de **Eichmann**! ¡Mirá lo que son los ángeles de **Alberto**! ¡La puta madre! Ahí la tenés, **Batakis**, **Vizzotti**. ¡Son el arte de la elegancia! Porque este es un gobierno, ante todo, muy distinguido, de muy buen gusto. Mirá la ministra, se puso la pilcha con la que va al supermercado para jurar como ministra de Economía. Ese suéter se lo recomendó seguramente el enemigo. No sé, **Vidal**, ponele. Ponele, ponete uno que te va a quedar divino, ponételo horrible. ¿Cuál es lo que vas a hacer? ¿Las compras? Te tejés a crochet, esas tres floreteras. Por favor. Después **Vizzotti** que va con... botas... ¡Mirá! ¡Esa es la ministra! ¡Por favor, de Salud! ¡Esta mujer no está bien, entienden! ¡Mirála! ¡Mirála con dos botas! Una marrón y la otra negra. Una más alta, la otra más baja. No sé, mirá, y le pego cuando sale de la casa. ¡Qué impresentables los ángeles de **Alberto Fernández**! No, es la ministra de Salud de la Nación. Yo te digo, me da vergüenza. Si me voy a cuidar, **Vizzotti**, prefiero que no me cuide nadie. Yo me cuido sola. ¡Mirá lo que son las tres, no! Pero ya que te muestra esta foto, te digo de verdad, y no por frivolidad, que están hechos mierda. Están muy hechos mierda, porque están como agobiados, cansados. Ya no se preocupan ni por su propia imagen. Olvidate cómo se visten ellas. ¡Nos están representando a todos! ¡Vestite bien, ubicate, ilustrate la bota! ¡Mirá, todas mugrientas, las dos! ¡No! Esta gente, supongo que está también un poco deprimida, aunque ellos no lo quieran reconocer. Esas botas dan vergüenza ajena. Y la que es fanática de *Womens* con el poncho también, no la vocera presidencial. Una cosa de locos. Mira el book de la vocera, y está, tienen tiempo para hacer el *book* de fotos. La veíamos en una Fecha Patria, creo, hace un par de semanas. No tienen paz. Se me ocurrió el nombre de un desfile que podría ser de un diseñador de modas. Que podría llamarse "Las Tres Flores de la Costa". Y me guardo lo que sigue. Ahí las vemos. Mostrame los títulos otra vez a las tres. Las tres flores de la costa. Pasarela para las chicas, vamos. Con el saquito blanco y las flores tejidas a crochet. Las botas. Ahí está, es una moda verde, es una moda abortista, es una moda loca. ¿A quién puede representar esta mina? Mirá, mirá, ahí está, mirá. Divina. Sí, mira, te presento a la ministra de Economía de la Argentina. La zurda que va a ir a pelear la deuda con el Fondo. La zurda, impresionante. Ama Cuba. La otra ministra de Salud, mirá cómo la tenemos. Y la vocera del presidente. No es gracioso, es muy triste. Le ponemos humor, es triste. A esta nos representan. A esta le pagamos una fortuna. Seguimos con la ministra de Economía por el momento. Seguimos con la ministra de Economía, porque mientras se incendia la Argentina, ella va a la tele y ¿de qué habla? Voy a hablar de qué hacemos con los planes. Porque viste que los planeos decían, no queremos planes, queremos trabajar. ¿Hacemos lo que dicen? Queremos el salario universal. ¿No era que querían laburar? Yo también quiero el salario universal. Bueno, va a la tele, va con su amigo **Silvestre** y ¿de qué habla? De Boca. Habla de Boca, sí, de Boca Juniors. Escuchala. Así que muchísimas gracias. No, gracias a vos, **Gustavo**. ¿Vas a seguir yendo a la cancha? Sí, por supuesto. Cuando sea presidenta de Boca te invito. Aprovecho y te pregunto si le va a dar los dólares a River para traer a **Borja**. No, por supuesto que no. Eso seguro que no. Todo para Boca. Gracias, **Silvestre**. Un gustazo. Hasta luego. Así que muchísimas gracias. ¿Vas a seguir yendo a la cancha? Sí, por supuesto. Cuando sea presidenta de Boca te invito. Aprovecho y te pregunto si le va a dar los dólares a River para traer a **Borja**. No, por supuesto que no. Eso seguro que no. Eso seguro que no. Todo para Boca. Gracias, **Silvestre**. Un gusto. Hasta luego. Estamos para reino. Está **Duggan** ahí, que es el canal que le dice. El tipo que se vio se escapó la cara en Cuba todo, pero el tipo es un amigo. Tomamos match y acá dicen, bueno, chiste, le hacen a la ministra de Economía. Ya que es una novedad que la ministra jura y se vaya directamente a un canal, como si fuera un salón de la Casa de Gobierno, pero encima tienen tiempo para hacer chistes. ¿Qué les causa gracia? La gente se está fundiendo, no podemos más. La gente se está deprimiendo, angustiando. No llegan a fin de mes y ustedes le preguntan, y si quiere ser presidenta de Boca. ¿Por qué no lo pensó antes? ¿La verdad? ¿Usted cree que es un premio esto que le dieron? Por favor, déjense de joder. Cuéntenos su plan. **Guzmán** se fue con un plan que nunca nos contó. Usted debería contarlo ya. En C5N o en cualquier canal, si la tienen a la ministra, pregúntenle cuál es el plan. No, si quiere ser presidenta de Boca. Dios mío, no tienen paz. Este meme nos cuenta lo que viene a hacer la ministra **Batakis**. Mira, ahí tiene la masa en la mano. Esta mina va a terminar de romperlo todo. Va a la tele y dice que le gustaría ser presidenta de Boca. Y todos se ríen y le festejan. Claro, porque a estos pibes el sueldo les llega a fin de mes de una, el uno al cinco, para que sigan diciendo todas las mentiras que dicen. O sea, que la platita la tienen. Por eso son tan infames. Son infames. Algún día van a correr ustedes también. La gente se va a acordar de todo lo que les hicieron. Esta mujer demuestra con ese meme que no va a dejar nada sano. No tienen paz. Vamos a mandar a una comunista a negociar con el Fondo Monetario Internacional. Erremos. Por Dios, que ese día se cambie, aunque sea, la polera con las flores. ¿Se dan cuenta de que no hay manera de que esto salga bien? Vos y yo, nosotros nos hacemos problemas. Ellos no. Ellos la tienen del uno al cinco y siguen rosqueando en el Titanic. Nosotros, el rebaño de pelotudos, no los aguantamos más. No tienen paz. Ahora mirá cómo insultaron y silbaron a **Kicillof**. Después, su prensa llamaba y decía, no, porque llegó tarde. Vos podés llegar tarde a algún lugar, pero la gente no te putea, no te insulta y no te chifla. Vamos a ver lo que pasó con esta reprobación de la gente. Y finalmente se fue del acto sin hablar. Van a correr, no tienen paz. ¡Vamos a hacer agua a la luna! ¡Freedom! ¡A la luna! ¡A la cifra mía! ¡Freedom! Vos llegaste tarde a algún lugar y no te putean así. La verdad es que no te putean así. Aparte, no te vas sin hablar. Te levantás, te plantás frente al micrófono y hablás, porque a eso tenías que ir. A cumplir con tus obligaciones. Silbado e insultado en un acto y tuvo que irse sin hablar. Van a correr todos. Van a correr todos, van a correr todos, estamos acumulando en nuestros cerebros toda la información, van a correr. El que tampoco tiene paz es este. ¿Se acuerdan del señor **Ypurita**, la que se vacunó primero? Bueno, la vacunaron primero, obviamente. La vacunaron primero. Ahí lo veis al ministro **Ferraresi** con **Purita**. Salida de Casa de Gobierno, de Casa Rosada. Y esto que no tiene una jeta muy conocida, es lo común de la gente, supongo. No sé si yo la veo en la calle, si lo conozco a **Ferraresi**. Pero la gente que estaba en Casa de Gobierno, a la salida sí lo reconoció, lo vio y lo empezó a incitar. Míralo, por favor. ¡Pelerista, hijo de puta! ¡Pelerista, hijo de puta! ¡No van a caminar tranquilos por la calle nunca más! ¡Basuras comunistas, que les caiga la vida al pueblo! ¡Pelerista, hijo de puta! ¡La puta que los parió! ¡Mirá, se ponen los albijos! ¡No se venían a mostrar la cara! ¡Pelerista, hijo de puta! ¡Pelerista, hijo de puta! ¡Ferraresi! ¿Y quién más? ¡Ferraresi! ¡Ferraresi! ¡Ferro! ¡Ferro, váse a la chanela! ¡Ferro! ¡Andate a la puta que te parió! ¡Ferro, Ferraresi! ¡Ferro, Ferraresi! Vamos con nombre, así les queda grabado. ¡Ferro, Ferraresi! ¡Ferro, Ferraresi! ¡Sos un chorro, Ferraresi! ¡Sos un chorro, hijo de mil puta que a mi casa te gobiernes, hijo de puta! ¡Te mereces que te caigan bien atropelladas! ¡Vos si todos te gobiernas, hijo de puta! Tenemos un gobierno, lamentablemente, absolutamente indigno, indigno, que te pase esto en la calle es un castigo tremendo. No puedo salir a la calle, llegar a un acto supuestamente tarde, que la gente te abuchee, te putée. La verdad es que están pagando en principio todo lo que se merecen. Pero **Ferraresi**, entre otras cosas, dice que la clase media los odia. Y en realidad no, **Ferraresi**. Ustedes odian a la clase media. Pero escuché a lo que decía **Ferraresi**, la señora **Aguchova** insultaba en la calle el que vacunó a **Purita** primero, lo que hizo de la clase media. No tienen paz. Nosotros debatimos en un tiempo el tema de la batalla cultural. Y la batalla cultural está bien, es cierta, pero nosotros tenemos una dificultad, que enseguida perdemos el lugar de donde venimos. Cuando nosotros inauguramos el coloso que está acá, en la ciudad de Avellaneda, que lo hizo el artista **Daniel Santoro**, **Daniel Santoro**, el bueno, el nuestro, decía que el gran éxito del peronismo va a ser cuando saquemos cero voto. Porque lo hemos convertido a todo en clase media, y como la clase media nos odia, no nos va a votar nadie. Anoten a toda la gente a la que ustedes odian. Odian a la clase media, odian a los porteños, odian a la gente que se esfuerza y a la que le va bien, odian a los que quieren progresar y seguir trabajando dignamente, odian al campo. Ustedes básicamente odian a todos. Ustedes no tienen paz. Otros grandes odiadores son los militantes del Polo Obrero que usurparon un campo. Nunca hablamos de trabajar, ¿no? Es usurpar, es delito. Míralos, afanando campos, no tienen paz. Muchas gracias. La sitcom “Raúl Turano de Juanåturan” es un delito, ustedes no tienen paz. Ustedes tienen el culo muy sucio, no tienen paz. Hablando de gente que no representa a los trabajadores. La CGT toma distancia de la interna del Frente de Todos y se avanza con la idea de realizar