Música. Hola, hola, ¿cómo están? Muy buenas noches. Enseguida comenzamos con este editorial del día de hoy. Pero los voy a saludar porque hoy vamos a conversar, voy a tener un mano a mano con el candidato a presidente para el 2023 desde Paraguay, **José Luis Chilavert**. Lo saludo. José Luis, buenas noches. ¿Cómo estás? Gracias por estar ahí con nosotros. Viviana, muy buenas noches. Es un placer estar contigo y con tu gente. Un placer. Lo mismo digo, José Luis. Nos esperas a que hagamos el editorial y enseguida estamos conversando con vos. Muchas preguntas. Otro que se anima y que se mete con todo. No solo en la política, que ya lo viene haciendo, sino ahora como candidato a presidente por Paraguay. Sé que en Paraguay este programa se ve mucho, el canal se ve mucho, y hay muchísimos argentinos y muchísimos paraguayos que te admiran. Y bueno, vamos a ver también a toda la colectividad de Paraguay que está en Argentina. Gracias, José Luis. Enseguida conversamos con vos. Al contrario, acá te quieren muchísimo. Los paraguayos te amamos. Muchas gracias, José Luis. Ya estamos con vos enseguida. Bueno, un placer. Hay mucha expectativa en las redes y en los medios por lo que va a decir **Chilavert**. Vamos a arrancar con el editorial de hoy, pero no puedo dejar de decir, se lo decía recién a **Campolongo**. Sigo muy conmovida después de la entrevista de ayer. Y recién se lo decía a **Juan Manuel Dragani**. Y por eso me va a gustar hablar con **Chilavert**, a ver, porque viene de otro palo, viene del deporte. Y se anima a ser candidato en el 2023 por Paraguay, porque realmente no puedo disimular la sensación de tristeza que tengo hoy armando esta editorial. Le dije a **Juan Manuel Dragani**, che, ¿culpas al final? Dijiste que alguien antes y después. Juan, ah, te explico. Me dice, yo sí, ya sé, pero se cagó en las patas. Y en este país, la verdad, no pasa nada. A ver si te dan ganas de, no sé, agarrar tus ahorros, irte al medio del campo y hacer tu vida ahí. Y hacer tu vida ahí porque da lo mismo ser una cosa, ser decente, que ser un delincuente, lamentablemente, en la Argentina de hoy. Esto se llama no ver la realidad. Y no ven la realidad porque están en la más absoluta pelotudez. Porque viajan por el mundo nuestros representantes, defendiendo dictaduras. Gastan toda nuestra guita, a la del rebaño de pelotudos, en ministerios que nos sirven absolutamente para nada. Porque además proponen 25 miembros para la Corte Suprema de Justicia. Mientras la gente en la Argentina la pasa mal y se muere de hambre. Los planeros se convirtieron a diario en los dueños de la calle. A un pibe que va a bailar le rompen la mandíbula por ser "pincho". Los pibes en las escuelas no pueden ya, a esta altura, comprender ni un texto. Y lamentablemente, la corrupción se llevó puesto a este maravilloso país. No ven la realidad, pero básicamente porque no les gusta ver y contar la verdad. No ven la realidad. Hablando de corrupción, ahí tenemos. Hoy el exministro **Matías Kulfas** declaró ante la justicia por la supuesta corrupción en la construcción del gasoducto Néstor Kirchner. Al ingresar a Comodoro Py fue recibido por periodistas, fue abordado por periodistas. Y él se hizo bien el boludo, algo que le encanta hacerse a este gobierno. Hoy estoy muy conmovida, muy indignada, y siento que acá nunca se resuelve nada. No ven la realidad. Escuchémoslo hoy a Kulfas en Comodoro Py. "¿Usted es de la lista?", pregunto. "¿Usted es de la lista?", pregunto. "¿Usted es de la lista?", pregunto. "No, usted me merece el respeto, pero yo quiero saber si hubo corrupción o no. ¿Puedo repetir mi puesto de declaración? ¿Puedo hablar después de la declaración? ¿Podemos hablar después de la declaración? No, que se venga". "¿Usted es de la lista?", pregunto. "¿Usted es de la lista?", pregunto. "No, usted me merece el respeto, pero yo quiero saber si hubo corrupción o no". "No, que se venga". "¿Puedo repetir mi puesto de declaración? ¿Puedo hablar después de la declaración? ¿Podemos hablar después de la declaración? No, que se venga". Bueno, **Kulfas** estuvo declarando durante dos horas. **Juan Manuel Dragani**, el abogado de la mesa, tiene toda la información. Te va a contar detalles. Por ejemplo, cuando le preguntaron a Kulfas por Cristina Fernández de Kirchner, lo vamos a conversar y a debatir en la mesa hoy. Pero parece que el muchacho reculó en chancletas. No ven la realidad, no les importamos. Mirá, Kulfas dijo ante la justicia que la adjudicación a Techint está justificada y negó hechos de corrupción. El exministro calificó como un error el comunicado de NOF, que provocó el escándalo en el gobierno, y atribuyó sus dichos a una disputa política con la vicepresidenta. Qué "gónca", Kulfas. Te duró un round, Cristina. ¿Para qué la boqueas si después arrugás? No ven la realidad. Espero que no te hayan hecho una propuesta indecente. No ven la realidad. Algo huele mal en el gasoducto Néstor Kirchner. Igual, el mensaje seguro ya lo entendieron todos los funcionarios de este gobierno. No ven la realidad. Vos podés decir lo que se te cante del presidente **Alberto Fernández**, pero ojo si te metés con la vicepresidenta Cristina Fernández de Kirchner. Si te metés con Alberto no pasa nada, pero si te metés con ella, sos "boleta". Hoy el presidente, que anda de gira defendiendo a Venezuela en Los Ángeles, en los Estados Unidos, habló del tema, dijo que **Kulfas** es un gran ministro, pero que además cometió un gran error. No ven la realidad. Matías fue un gran ministro que cometió un error. Y un error que yo no me soporto, que es que NOF se hable mal de otro. Yo es más, yo reniego de los que hablan de NOF, debo confesar. Es mejor hablar francamente. Matías fue un gran ministro que cometió un gran error que yo no acepté, dice Alberto Fernández. Presidente, no diga huevadas, con todo respeto. Lo echó Cristina Fernández de Kirchner por un tuit. Usted no para de mentirnos, esto lo vimos todos los argentinos, por un tuit. Lo echó. Usted cuidó su trasero, como siempre. Lo suyo es vergonzoso, presidente. Es menos leal que jura. Además, Kulfas cometió el peor de los pecados. Se metió con la corrupción de su gobierno. Y usted sabe que de eso no se habla, no ven la realidad. A ella no le arruinen los negocios, por eso son "boleta". Hablando de corrupción. Esto me encantó, es la mirada de **Joan Manuel Serrat** acerca de la corrupción. Dice que la crisis económica es la crisis moral. Y que es vergonzosa la corrupción que desde el poder se ha filtrado en la sociedad. No ven la realidad, mírenlo. En los últimos años ha sido extraordinario el crecimiento tecnológico y científico que hemos experimentado. Pero también ha sido muy grande la pérdida de los valores morales de nuestra sociedad. Se han producido daños terribles a la naturaleza, muchos de ellos reparables. Y es vergonzosa la corrupción que desde el poder se ha filtrado a toda la sociedad. Más que una crisis económica diría que estamos atravesando una crisis de modelo de vida. Y sin embargo, sorprende el conformismo con el que parte de la sociedad lo contempla. Como si se tratara de una pesadilla de la que tarde o temprano despertaremos. Espectadores y víctimas parecemos esperar que nos salven aquellos mismos que nos han llevado hasta aquí. Vamos a conversar enseguida con José Luis Chilavert, de Paraguay, candidato a presidente por Paraguay para el 2023. Y también quiero conversar con él acerca de la corrupción. La corrupción en Argentina y la corrupción en Paraguay. Vamos a conversar enseguida con él. La corrupción es un virus que nos ha evadido a todos los argentinos por décadas. Nuestros gobernantes, tristemente, se la han robado toda, nos han robado el futuro, les roban el futuro a nuestros hijos. Un día este rebaño de pelotudos se va a despertar. No ven la realidad. Sí, la vio **Larreta**, un punto para **Larreta**. Finalmente, puso los huevos sobre la mesa y dijo basta en la ciudad del lenguaje inclusivo. No más "chiques" ni "todes", el gobierno porteño prohibió el lenguaje inclusivo en las escuelas. Yo igual no diría "prohibió", porque le ponen "prohibido" a todo, no es "prohibido". ¿Cuánto tiempo, hace cuánto tiempo, humildemente, que estamos en este espacio diciendo que no va más? ¿Cuánto tiempo, hace cuánto tiempo, humildemente, que estamos en este espacio diciendo que eso no va? Que eso confunde a los chicos. Si los chicos todavía no pueden comprender un texto y mucho más después del encierro y la pandemia, esto es un despelote. Pueden meterse la letra E, la X y el arroba donde más les guste, bien profundo. No ven la realidad. Están recalientes el oficialismo y la izquierda con esto de "prohíben" y no más "chiques" ni "todes". Yo le quiero decir al oficialismo y a la izquierda que inclusión no es decir "chiques", "todes", arroba y qué sé yo. Lo que quiero decirle es que el censo que se hizo hace muy poco tiempo, que se hubieran importado, interesado, cuántas personas con discapacidad tenemos en este país. Por eso no les creo, por eso no los apoyo, por eso me dan vergüenza, porque esto es un curro, esto es un negocio, finalmente, para seguir jodiendo a nuestros hijos. Le pido al oficialismo, le pido a la izquierda y algunos también, otros opositores, que se ocupen. No vi a ningún político en estas semanas diciendo, por favor, por favor, queremos saber cuánta gente con discapacidad hay en Argentina. A nadie, porque no ven la realidad. Tenemos la palabra de la ministra de Educación de la Ciudad, **Soledad Acuña**, que nos dice esto. En primer lugar, esto es un tema que no sale de un día para el otro, es algo que venimos trabajando hace tiempo en las escuelas con los directivos y con los docentes. Para nosotros, la prioridad es poder enseñarles a leer y escribir bien a todos los chicos que van a las escuelas. Hoy en la ciudad, de acuerdo a nuestras evaluaciones, hay más chicos y chicas que no pueden leer y no pueden escribir con fluidez y que no comprenden lo que leen. Fundamentalmente, los chicos de la secundaria, eso vimos en las evaluaciones en tercer año, hay 7.000 estudiantes que no pudieron siquiera completar el 20% de los ejercicios de la prueba de lengua. Eso significa que no pueden identificar lo que están leyendo, cuáles son las voces. Nuestra prioridad es que los chicos puedan aprender para que puedan decidir, que puedan elegir. Y para eso necesitamos sacar las trabas en los aprendizajes. La utilización incorrecta del lenguaje español, de las pautas, de las convenciones en las que nos comunicamos, hace que los chicos tengan trabas. ¡Qué progres! La educación tiene que ser la prioridad, no la ideología que ustedes tienen. Ustedes, lamentablemente, no ven la realidad que vemos nosotros, el rebaño de pelotudos que laburamos, que agarramos los impuestos, que nos ocupamos de la educación de nuestros hijos y de los hijos de otros. Bien **Larreta**, bien **Acuña**, huevos. Mirá esto que vas a encontrar en la televisión pública. Te enseñan todo con la nuestra, el Martín Fierro inclusivo. Fierro inclusivo. Esta gente no ve, ellos no ven la realidad, mírenlo. Entonces tenemos, lo vamos a leer para ver cómo quedó. "Les hermanes sean unides porque esa es la ley primera. Tengan unión verdadera en cualquier tiempo que sea, porque si entre ellas pelean, les devoran, les está afuera". Ahí está José Luis Chilavert. Vamos a José Luis Chilavert. Pensaba si **José Hernández** se levanta de la tumba, los caga a trompadas a todos, a todos esos. "Les hermanes sean unides". Vuelva a decirlo, métanse la E, la X, la ropa, donde quieran, no arruinen nuestra lengua. ¿Saben qué? Ustedes van a correr, los vamos a hacer correr. Están rompiendo todo y más. Hablando de educación y de burros, yo les pido, por favor, que vean esto porque realmente hoy yo pensé que esto era fake, que esto no era posible. Es un diputado de la UCR y no sabe leer, así como te lo cuento, no sabe leer. Tenía al lado los apuntes que lo va corrigiendo mientras él va leyendo. Es el diputado **Miguel Nanni**, no sabe leer. No te representa ni a vos, ni a mí, ni a nadie. No ven la realidad, mírenlo. "En dicha audiencia se aprobarán símbolos partidarios, denominación fotográfica de candidatas, denominación fotografías de candidatos. Continúe, diputado, por favor. Denominación fotográfica de candidatos y fotografías de candidatas y candidatos entregados y de más requisitos. Continúe, diputado. En caso de rechazo del símbolo o figuras partidarias, la denominación o la figura correspondiente, los interesados..." La denominación o la fotografía correspondiente. La denominación o la fotografía correspondiente. Diputado, por favor, continúe. "En caso de rechazo del símbolo o figuras partidarias, la denominación o la fotografía correspondiente, los interesados tendrán un plazo de 48 horas". No sabe leer. Yo les digo la verdad, esto parece un sketch, pero no. Él es el diputado **Miguel Nanni**, de la UCR. No sabe leer. A vos te representa, a mí no. Esto demuestra que no importa de qué partido seas, está lleno de burros el Congreso y nosotros, el rebaño de pelotudos, los elegimos. Claro, para toda esta gente, ¿cómo va a ser prioridad la educación? Si ellos no saben leer, andá a saber si saben escribir, no ven la realidad. Mientras tanto, el dólar se dispara, tenemos 19 provincias sin combustible, pero ah, miren ahí a Alberto con la mujer. La gente se está cagando de hambre, literal, no hay que hacer mucho esfuerzo, ni ser muy inteligente, ni siquiera mirar los diarios. Salís a la calle y te das cuenta de que las cosas están mal. Mientras tanto, están de joda. Este tuit me encantó. "Mantenemos a Alberto y Fabiola para que paseen por el mundo defendiendo a Nicolás Maduro mientras media Argentina se parte de hambre", ¿entienden? **Macarena**. ¿Entienden que estos dos violadores de DNU están allá con asistentes, con vestuaristas, maquilladores, peinadores? Nosotros le estamos pagando a Alberto y a toda esta comitiva para que vayan a defender una dictadura como es Venezuela. Mientras tanto, mientras el presidente defiende a Maduro, ¿que se acuerdan lo que Maduro decía? Alberto Fernández lo "bardeaba", lo "basuriaba", bueno, fue a quedar seguramente bien con Cristina, Alberto Fernández, pero fue a defender a Venezuela, era lo único que le importaba. Mientras tanto, presidente, y los argentinos no llegan a fin de mes, no ven la realidad. Vamos a ver el tuit, por favor. "El presidente de la Comunidad de Estados Latinoamericanos y Caribeños, el presidente argentino Alberto Fernández, que es nuestro presidente de la Comunidad, ha hecho un discurso firme, claro, valiente, y puso todo en su lugar a nombre de América Latina y del Caribe". Y después de protestar y rechazar la exclusión frente al propio presidente Biden, que lo tenía al frente, le dijo, "nosotros tenemos nuestra Comunidad de Estados Latinoamericanos y Caribeños, que se reunirá en plenaria en los próximos meses". Bueno, si lo tenemos a Nicolás Maduro de amigo, ¿para qué queremos enemigos? También vamos a hablar de esto con José Luis Chilavert enseguida desde Paraguay. Un abrazo a todos los paraguayos que nos están mirando a esta hora esperando la entrevista con José Luis Chilavert, eso enseguida. Pero pensaba que no ven la realidad. Ir a esta cumbre a hablar y a defender a Maduro, a defender una dictadura, ¿en qué lugar nos pone el presidente y este gobierno frente al mundo? Tenemos un presidente que va a la cumbre de las Américas a hablar por Venezuela y no por Argentina. No ven la realidad. Con los problemas económicos que tenemos en Argentina, este presidente va a Estados Unidos a defender a Venezuela y a Cuba. Este presidente va a Estados Unidos a defender a Venezuela y a Cuba. Hey, Nicolás Maduro, llévatelo, llévatelo. Págale vos el sueldo a él y a toda la comitiva de la "Jermu", te fue a defender a vos, llévatelos. Finalmente, el presidente termina haciendo buena letra con Cristina Fernández de Kirchner. Tenemos un tape después para poner en Estados Unidos en una entrevista con un medio internacional, habla de Cristina como la presidenta. Habla mal de Estados Unidos, tenemos un acuerdo con el Fondo. No ven la realidad. Este Alberto Fernández es el mismo que iba en la boleta con Cavallo y ahora lo defiende a Maduro. Mamita, no ven la realidad. De Cavallo a Maduro. No podemos negar, nadie puede negar que tenemos un presidente "todoterreno". No ven la realidad. Poneme, por favor, el paño porque esto es muy interesante. De Alberto Fernández y la primera dama, y el matrimonio presidencial. Ahí está Biden con su mujer. Le muestra la foto de su hijo recién nacido. Ayer lo vimos, ahí está, lo estamos viendo. Pero a mí me encantó un meme que apareció hoy que dice: "Miren la "festichola" que armamos con Fabiola cuando encerramos a todos". Es que es buenísimo este meme. Miren la "festichola" que armamos con Fabiola cuando encerramos a todos los argentinos. Claro, porque ellos creen que esta gente, bueno, no sé si están tan enterados de todo lo que pasa acá, pero son una vergüenza. Son de lo peor, todos lo arreglaron con la nuestra. Todo es doble discurso. Cuando decía, "voy a ser inflexible con todos los que violen el DNU". Claro, porque Alberto Fernández y Fabiola Yáñez, a diferencia del rebaño de pelotudos, tienen coronita. No ven la realidad. Y no tienen perdón. Por más que la pongan toda, billete por billete. Hablando de gente que no ve la realidad, **Máximo Kirchner** habló hoy y, la verdad, es que se sigue burlando de la gente, del pueblo, pero además de los periodistas, de los medios. Se burló de los medios. Él tiene la peor combinación. Es soberbio y no tiene talento. Sólo tiene un apellido querido de sus padres. Mirá el patotero. Yo quiero aclararle a los medios de comunicación, porque ya vieron cómo están, que se la pasan... Que esto es una maqueta. No es el tamaño real. Antes que digan que estamos haciendo la "campola", o la "Luana", está haciendo un hospital muy chiquito donde la gente no entra. Es una maqueta. Es una maqueta. Vamos a aclararlo porque si no, después pasan cosas. No, ¿sabes qué pasa, Máximo? Que durante años ustedes nos mostraron un millón de inauguraciones con hospitales que se llaman Néstor Kirchner. Y cuando la gente va porque tiene una necesidad, no están abiertos. No funcionan. No hay médicos. No hay gente que labure. Lo que mostraste es una maqueta y seguramente eso, ojalá me equivoque, va a ser una maqueta o una mentira como todos los hospitales Néstor Kirchner que inauguraron 60 veces. Hablando de kirchneristas que no ven la realidad. **Ofelia Fernández**. Mirá el "luquete" de **Máximo Ndongo**. Ahí la vemos con las dos chicas. La verdad que si algo le envidio a Ofelia y a todos ellos, a Máximo, es el nivel de autoestima que tienen y lo bien que se sienten en ese mundo irreal en el que viven, con la nuestra y a la nuestra. No ven la realidad. No ven la realidad. Mirá, ahí está en Los Ángeles. Cartera nueva, las botas, las calzas cortas. Y está también en Los Ángeles, con la tuya y con la mía, con nuestros impuestos. En la contracumbre con su discurso feminista. En contra del patriarcado. Hablando de todo eso desde Los Ángeles. Con la tuya y con la mía. Esa gente no ve la realidad. Escúchenla, por favor. "Creo que el feminismo institucional está cometiendo una serie de errores en el momento en que no mide la propia potencia del movimiento y la dispone a festejar cosas que están bien, pero no son suficientes. Creo, sobre todo, porque, por ejemplo, esos espacios no son una gran concesión del poder. Una gran concesión del poder es que te digan que esa feminista dirija, por ejemplo, la economía. No porque la economía sea más importante que el feminismo, sino porque nuestros feminismos son interseccionales. Entendemos que si ser mujer en este mundo es difícil, más difícil es ser mujer y pobre, más difícil es ser mujer trans y pobre, más difícil es ser mujer trans pobre inmigrante. Y esas cosas no son casuales, sino que el sistema patriarcal y el capitalista funcionan de la mano y excluyen de la misma manera. Entonces, la victoria real está en que podamos imprimirle la perspectiva feminista a toda política". Los pobres con la panza llena, pero se recontracagan en los pobres. No les importan los pobres. Allá están dando clases de moral y de feminismo con él contra el patriarcado en Los Ángeles. Quiero escucharla dando clases de feminismo en el conurbano profundo, en Formosa, en esos lugares para empoderar a las mujeres formoseñas. La verdad es que viajan por el mundo con la nuestra, diciendo boludeces. No ven la realidad. Ellas, de la banda de Grabois y compañía, se hacen los cul. Ponele, no encuentro otra palabra. Yo creo, además, que los gerentes del pobre hoy ya deberían estar casi todos presos. No ven la realidad. No paran de currar con los pobres. Mirá esto, el testimonio de una mujer que confiesa que va a las marchas porque ir a la marcha es en sí mismo su trabajo. No ven la realidad. Escúchenla. "¿Y tenés que venir a las marchas o venís porque querés?". "Y vengo porque es como mi trabajo. Es la manera de cumplir. Por eso gracias a esto sos 'vivo'. Con esto más o menos comes por mes". Me reasuda esto. La verdad, son palabras. O sea, es como, viste, que hay famosos que iban a boliches en nuestra época a hacer presencia. Y les pagaban. Y la verdad que a mí lo que más me duele a esta altura es que lo mostramos ayer con el movimiento social de Gino Navarro. Cómo usan a los pibes. Esa criatura, con el frío que hace. Capaz que no tienen una mamadera con leche caliente. La llevan ahí, con este frío, a que se enferme, a que la pase mal. Estos hijos de puta convirtieron a los pobres en rehenes. No ven la realidad. Y la verdad es que el negocio del piquete ya no da para más. Este meme de "indignado" es genial. Te muestra a las dos argentinas. Los que cobran, o sea, todos estos que viste recién, y los que pagan. O sea, el rebaño de pelotudos que no puede transitar. Yo les digo algo, muchachos. Dejen trabajar al rebaño de pelotudos porque tenemos que pagarles. La Argentina en la que estamos viviendo es insoportable. Yo hoy, les juro, hoy, a esta hora, 21:28, y enseguida conversamos con **Chilavert**. Quiero que me cuente cómo la están pasando en Paraguay. Si la corrupción es igual, si es peor, si es menor. ¿Por qué quiere ser presidente de los paraguayos? ¿Qué siente él que tiene para darle a Paraguay que no le han dado hasta ahora los últimos presidentes que han tenido? Esto que te voy a mostrar ahora tiene que ver con el tape anterior. Estos laburantes, estos albañiles, son para sacarse el sombrero. Son los tipos que hacen grande a Argentina. Los que se levantan temprano. Los que no exponen a sus hijos. Y que laburan con las manos hechas mierda, llenas de callos, de levantar el cemento, meter arena y ladrillos, y arreglar las calles. Para tener una vida mucho más digna. Estaban trabajando y pasaron los piqueteros marchando. Y uno les dice, si a estos les das una pala, les puede dar un infarto. Mírenlo. Gente que está trabajando y se le genera a esta gente que están trabajando, recién uno les ofreció una pala a los que estaban pasando. ¿Esa gente pide trabajo? ¡Trabajo! ¡Qué vagancia que hay en la Argentina! ¡Qué país generoso que es este! ¿Qué hizo usted? ¿Quién fue el que le mostró la pala a la gente que pasaba? No, no lo podemos mostrar porque a él le agarró un infarto alguno. Hasta se puede llegar a formar. La gente que está trabajando y se le genera a esta gente que están trabajando, recién uno les ofreció una pala a los que estaban pasando. ¿Esa gente pide trabajo? ¡Trabajo! ¡Qué vagancia que hay en la Argentina! ¡Qué país generoso que es este! ¡El más grande que es! ¡Es la Argentina! ¿Qué hizo usted? ¿Quién fue el que le mostró la pala a la gente que pasaba? No, no lo podemos mostrar porque a él le agarró un infarto alguno. Hasta se puede llegar a formar. Excelente, la gente de Indignado. ¡Esta gente es indignada! ¡Esta gente es indignada! Excelente, la gente de Indignado. Los veo todos los días y me dan mucho material. Gracias. ¿Qué diferencia hay entre ese señor, que es más grande, y el más joven? Todos agarrando la pala, el pico, colaborando. Los que están en las marchas, cortándote la ciudad, a vos que le pagás, que no podés circular, es gente sana, es gente que puede exactamente hacer lo mismo, o no sé. Limpiar una plaza, cortar el pasto, pintar las paredes de un colegio. Hay que salir a trabajar. Lo hacemos todos nosotros, todos los días. Pero ellos no ven la realidad. Ojalá que se termine esta cultura y esta Argentina de vivir con la guita del otro, del que se fuerza. No ven la realidad. Todo es con la nuestra. Mirá este tape donde Guzmán dice que nosotros, los argentinos, no pagamos 165 impuestos. Y ya vamos por el 166. Mirá, no ven la realidad. Esto de los 165 impuestos que se manifiesta aquí en la Argentina. ¿Quién paga en la Argentina 165 impuestos? Hay alguien que pague 165 impuestos en la Argentina. Nadie paga en la Argentina 165 impuestos. Aflojen el collar. El perro se está cansando. Nosotros, los argentinos de bien, no damos más de seguir pagando impuestos. 166. Por favor, si se aprueba con la renta inesperada, son 166 impuestos para la Argentina. 165 impuestos. 166. Por favor, si se aprueba con la renta inesperada, son 166 impuestos para que te corten la calle, para que se la fanen toda, para que... Kulfas vaya y diga... "No fue lo que ustedes entendieron". Enseguida con Dragani lo debatimos en la mesa, con Campolongo, con Dragani, con Jacobi y está Lombardi. **Hernán Lombardi** que va a conversar enseguida con nosotros también. ¿Cómo estás, Hernán? 19 provincias, sin gasoil. A nadie le calienta nada. A nadie le calienta nada. Los medios no lo muestran. En Mar del Plata, con frío, tirados en la ruta y sin gasoil. ¿Moyano dónde está? Me hago exactamente la misma pregunta que vos, Ariel. ¿Moyano dónde está? ¿Vos te imaginás todo esto que estamos viviendo los argentinos en un gobierno de Mauricio Macri? ¿Cuántos paros? ¿Cuánto quilombo con casi 20 provincias sin gasoil? ¿Sin la tarjeta SUBE, si la perdés no tenés otra? Ni hablar de la relación del DNU. Billetera mata realidad, por no decir, caja mata realidad. Ahora, de verdad, le digo a la gente de este gobierno, mientras Alberto y su mujer, y la comitiva de no sé cuánto, que agarramos nosotros, el rebaño de pelotudos, siguen de fiesta y de joda en Los Ángeles. ¿No van a hacer nada para solucionarlo? ¿No le dan pena Moyano, Hugo, Pablo, los camioneros, tus camioneros tirados en la ruta porque no tienen gasoil, cagados de frío, de hambre? Esa gente tiene familia. No ven la realidad. Vamos a ver, por favor, este tape con el desabastecimiento. Fila de camiones tirados al costado de la ruta y esta gente no lo ve. No ven la realidad. Mírenlo. Mirá, "cachaca" soy. "Mierda" la salida, mal de plata nomás, mirá. Mirá lo que es. Mirá. Terrible. Mirá lo que es esto. Terrible. Y empecé a filmar tarde. Se habían pasado unas pilas de camiones, mirá. Esta es mi "cinta roja". La pregunta es, ¿no les importa, no les da vergüenza, no les causa horror, angustia, tener a todos esos camioneros tirados en la calle? Enseguida conversamos con José Luis Chilavert, candidato a presidente 2023 por Paraguay. Enseguida conversamos con Hernán Lombardi, con Jacobi, con su mirada. Súper interesante la realidad con Campolongo que debe estar anotando, con Dragani y todo lo que sabe de Kulfas. Yo no quiero vivir en un país donde no nos den soluciones. 19 provincias sin gasoil. Así también empezaron en Venezuela. Y hubo casualidad que el presidente va a la cumbre de las Américas en Los Ángeles, en Estados Unidos, para hablar de un dictador y de una dictadura como la de Nicolás Maduro en Venezuela. No ven la realidad. Hablando de gente que no ve la realidad, porque realmente estos gobernantes son impresionables. Ahí lo ves al señor feudal **Gilles Dufray**. Esto es increíble y es bien de populista. Está el "Cacique" ahí, lo ves con Catopoís. Como buen político populista cholulo, le importa más la foto que la obra. Así que hizo, en la ruta cortó la obra para sacarse la foto. Y paró la obra. No ven la realidad. Mírenlo. "Liberemos el tránsito". Gabriel, liberemos el tránsito. Liberemos el tránsito. No, no, no, porque termina embuteado. El "Cacique", el señor feudal de Formosa, cree que la provincia es suya. Entonces va por la ruta, quiere tomarse una foto y corta todo. Que la gente no labure total. Él se quiere sacar la foto, corta el tránsito, corta la ruta, corta todo. Cuando hablamos con Gaby Neme, con la periodista tan joven, del otro día, nada que dar. La represión, la policía, toda una locura. Esta gente no ve la realidad. Como tampoco la ve, porque sabe que este programa es muy amplio para esta editorial. Tampoco la estaría viendo Elisa Carrió. Elisa Carrió, sin anestesia: "Si votás a Milei, votás a un genocida". La líder de la coalición cívica pronosticó que lo que viene a partir de julio o agosto es terrible. Con un gobierno incompetente. Yo les digo a todos que basta con la estrategia del miedo. Basta con la estrategia del miedo, ya está. Que nos dieron la cucharada, nos dieron mucho miedo. Esto es Milei en vivo ahora. Desde Herlihy, haciendo su lanzamiento de campaña. Esto es en vivo ahora. A ver, ponelo un poquito. "Para ser parte de esta casta política. Yo me metí en el barro de la política para lograr transformar a la Argentina. Y que Argentina vuelva a ser potencia". Vuelvan, vuelvan, por favor. Esto no estaba previsto, pero está pasando cualquier cosa. Está Cristian Balbo en el móvil. A ver, les puede gustar o no, pero un genocida me parece un montón. Me parece un montón. No es Hitler, no es Pinochet, no es Videla. Es Milei. Milei, dos puntos. Milei. Si no te gusta, no lo mires, no le des bola. ¿Qué es eso? Milei es un montón. Además, Milei, dale. Cristina, Alberto, hay un montón de material. Déjalo. Si la gente lo elige, bien, y si no lo elige, tan bien, y veremos, falta un montón para el 2023. Pero de verdad, contra Milei y no contra Alberto Fernández y contra Cristina Fernández de Kirchner, ustedes no ven la realidad. Seguramente él, como vos, como tantos otros, representa a mucha gente. Y tal vez se te viene a mucha gente de Juntos por el Cambio. No lo sé, no me consta. No ven la realidad. Creo que tenés que soltarlo porque estás obsesionada. Y si dice que en julio, agosto se pudre todo, no sé, va a sacar un libro como Orange. Es una de las líderes más importantes de la oposición. Están en la pelotudez. No ven la realidad. Ustedes no son comentaristas, Milei, como nosotros. Ustedes son los protagonistas. Ustedes pueden transformar desde la política la vida miserable que tenemos los argentinos. ¿Les parece que es para seguir hablando de Milei? Ah, pero Milei, basta. Ingresó al Senado el proyecto del gobierno para ampliar a 25 los miembros de la Corte Suprema. Sólo están preocupados por su culo y están todo el día así. Se están mirando todo el día el ombligo, así. Buscan la impunidad a cualquier costo. Ya es un montón, se les nota demasiado. Van por la corte. No ven la realidad. Enseguida me voy en minutos a conversar con José Luis Chilavert, con Lombardi, con mi equipo. Cuando digo que no están y no ven la realidad, esta noticia me partió a la mitad. Murió por desnutrición una nena wichí en Salta. Escucha esto. Murió por desnutrición y la velaron en una caja de cartón. Pero claro, tenemos ministerio de la mujer. Esos que compran perchas, ponen bancos rojos y que no sirven para absolutamente nada. Murió una criatura por desnutrición, una niña wichí en Salta. La velaron, imaginate la escena, muerta por desnutrición y siendo velada en una caja de cartón. Ah, pero Milei. Este gobierno y muchos creen que vivimos en el mundo de Zaraque. Hay unas figuritas que yo juntaba cuando era chica. Mirá, Argentina 2022 tiene de todo. Tiene el "onote", hambre, tiene miseria, tiene desnutrición, tiene pobreza extrema, tiene inseguridad, tiene narcos, tiene violencia. Tenemos piquetes todos los santos días. Ayer hablé con una hermana mía que vive en Neuquén y me dijo, "acá es otro quilombo" en Neuquén. No puedo avanzar, no llevo a buscar a mis hijas, a mi hija al colegio. Ayer el país estaba tomado por los piquetes. El dólar altísimo. Un peso absolutamente devaluado. Ah, los animales en los billetes. Inflación, desabastecimiento, corrupción y te ponés una lista enorme. No hacen nada para mejorar la realidad en la que vivimos porque ellos no ven la realidad. Sigue despilfarrándola, ministerio de la mujer. Menos perchas, ministra, y más leche para los chicos que se mueren desnutridos. Un político que ve la realidad es Esteban Bullrich. Antes de pasar a Chilavert, sigo atravesada absolutamente por el mano a mano con este gran hombre que es Esteban Bullrich. Aprendan, aprendan de un señor con dignidad, con valentía, con coraje, con huevos. Aprendan. A noche nos escribimos durante el programa y hoy también nos escribimos con Esteban. Fue un notón para mí. Él encarna vida, encarna vida. Quiero agradecer a los medios que levantaron la nota y ya me voy con Chilavert. Una gran repercusión. Acá, algunos de los medios, disculpas si no los nombro a todos. Clarín, "Yo vivo creyendo que voy a sanar". Gracias Clarín. Infobae,