¡Hola, hola, ¿cómo están! Muy buenas noches, cortame la música. No gobiernan los *muppets*, ahí los tenemos. Hoy a la mañana dije, a ver, ¿qué me imaginaba yo cuando era niña, en mi infancia, en mi adolescencia? Y me acordé de los *muppets*. Los *muppets* son un elenco de títeres, conocidos por su estilo de variedad, burlesco, absurdo y autorreferencial. ¿Escucharon bien? Burlesco, absurdo y autorreferencial. Igual que el gobierno de Alberto Fernández y de Cristina Fernández de Kirchner. Exactamente esto, eso es el gobierno de Alberto. Exactamente eso, son los *muppets*. Nos gobiernan los *muppets*, ahí los tenemos. ¿Cuál de todos esos muñecos sería Alberto? ¿Cuál de todos esos muñecos sería Cristina? Ahora va a haber un tape con los *muppets*, por si no los conocen, aunque lo dudo. Y mientras los miran en su casa, mientras están cenando o preparando la comida, digan, este se parece a Alberto, esta es Cristina, este es *Roque*, este es Máximo, esta es la Cámpora. El último, para mí, cuando cierra este tape, se parece a *Cuervo* Larroque. Mírenlo, nos gobiernan los *muppets*. Bienvenidos. ¡Es hora de jugar, music! ¡Es hora de disfrutar de la vida! ¡Es hora de hacer *muppets* en la casa de la mazmorra! ¡Es hora de poner la mazmorra! ¡Es hora de prepararse! ¡Es hora de empezar! ¡Es hora de hacer lo mejor! ¡Es hora de empezar! ¡En la más sensacional, inspiracional, celebracional, que no *mames* el que nos preste, en cuándo y cómo, a Máximo! El último, sí, la música que estamos viendo. El último se parece a *Larroque*, el héroe que tira cosas verdes. Cortame la música, los *muppets*. Los *muppets* son títeres. Igual le pido perdón a los *muppets*, no por compararlos con ese gobierno. Pero busquen el significado de títeres. ¿Qué son los títeres? Los títeres o marionetas son figuras de seres humanos, animales o seres fantásticos elaborados en todo tipo de materiales y dimensiones, que son manejados por una persona para hacer representaciones teatrales. ¿Les suena que son manejados por una persona? Títeres o marionetas es una definición que le va perfecto a Alberto Fernández y también a *Larroque*, porque ambos, de una manera u otra, son finalmente títeres de Cristina Fernández de Kirchner. Y Cristina es la gran titiritera. Hay muchos puntos en común con los *muppets* y este gobierno. Profundicé sobre el tema y busqué. Por su forma de construcción y manipulación podemos encontrar diferentes clases de títeres y marionetas: de mano, de guante, de calcetín, de dedo, de varilla, de mesa, títeres de bocón, marotes, de sombras. Esta clase de títeres son muy versátiles, ya que pueden crear todo tipo de historias y cuentos con ellos. Todo depende de qué está hecho el títere. El nuestro está hecho de madera, por eso es Pinocho. Alberto siempre nos miente. Me apasiona el mundo de los títeres. Entonces quise saber cómo se manipulan. Manipulación desde abajo, títeres, guantes, se mueven solo con la mano que se pone dentro del cuerpo del títere a modo de guante y el movimiento nace de la muñeca y los dedos. O sea, que Alberto Fernández puede ser un títere manipulado desde abajo y ella lo tiene enganchado con el palo o enganchado de las bolas. Ponele. Nos gobiernan los *muppets*. *Sherry Spierman*, le parece un montón. ¿Por qué digo que nos gobiernan los *muppets*? Mirá esto. Una concejal de La Quiaca sesionó disfrazada de perro a modo de protesta. Una concejal de La Quiaca sesionó disfrazada de perro a modo de protesta. Nos gobiernan los *muppets*. ¿Ustedes entienden que nosotros no deberíamos merecernos a esta clase de políticos? Una concejal sesionó disfrazada de perro a modo de protesta, boludo. Está en el consejo deliberante y se cree que está en un baile de disfraces. Es una pelotuda mal. Mirala, mirale la jeta. Se comió el personaje, podríamos decirle, ¿no? No meó, nos cagó, mueve la cola. Acá la ves parada dando el discurso, vestida de perro. Dios mío, nos gobiernan los *muppets*. Mirala. Dando un discurso parada con la cabeza de perro. Habrá dicho, wow, ¿qué dijo esta mujer? Impresentable. Tenemos políticos en Argentina que se burlan de nosotros. Nos gobiernan los *muppets*. A estos porros habría que sacarlos a patadas en el culo. Le pagamos el sueldo a esta gente. Hacen boludeces porque se sienten seguros. Total, nosotros, el rebaño de pelotudos, todos los meses le pagamos el sueldo del uno al cinco. Vaya a ladrar a otro lado, concejal de La Quiaca. Vergüenza ajena. Nos gobiernan los *muppets*. Nos gobiernan los *muppets* y son muy cínicos nuestros *muppets*. Mirá esto. Los dementes de la muestra "neoliberalismo nunca más", en la ex ESMA, ponen en un pie de igualdad a la dictadura, a Menem y a Macri. Más hijos de puta no se consiguen. Esta es una demencia típica del kirchnerismo. Se enriquecieron durante la dictadura y ahora son los dueños de los derechos humanos. Se los apropiaron, cara dura. Espert grabó indignado, sacó un video en la ex ESMA. Lo escuchamos, por favor, nos gobiernan los *muppets*. Yo creo que este cartel, en el que la ley, lo que demuestra esta muestra, la realidad es asociar el robo de bebés en una continuidad. Robo de bebés, asesinatos de fortuna, en una continuidad con políticas que uno puede discutir o no dentro del marco de la democracia. Más allá de que el gobierno de Menem y Macri ha deliberado que hubo pocos, y ni hablar del gobierno de Macri. Por eso todos terminan mal, definitivamente. El liberalismo en el mundo triunfa. El gobierno de Menem y Macri ha deliberado que hubo pocos, y ni hablar del gobierno de Macri. Por eso todos terminan mal, definitivamente. El liberalismo en el mundo triunfa. No genera las crisis que se generaron durante la dictadura, durante el gobierno de Menem y de la Rúa y durante el gobierno de Macri. El liberalismo genera derechos, crecimiento, prosperidad. Así como Néstor bajó el cuadro de Videla, Alberto debería bajar este cuadro ya. No puedes comparar la dictadura militar con gobiernos que eligió la gente. Te gusta Menem, no te gusta, te gusta Macri, no te gusta, pero fueron elegidos por el pueblo de manera democrática. Esto que están haciendo en la ex ESMA es una vergüenza. Ustedes se apropian de absolutamente todo. Nos gobiernan los *muppets*. Esto es una hija de puta, como dijo Espert. Espert decía que nos gobiernan los *muppets* y hablando de los *muppets*. La interna del gobierno no descansa. Todos contra Guzmán, bullying a Guzmán. Hasta que no lo echen no van a parar. Cristina le está dejando la cabeza así a Larroque. Mirá cómo habla mal Larroque del presidente Alberto Fernández. Nos gobiernan los *muppets*. Mirá. Creo que nadie lo votó. ¿A quién no votó nadie? A Guzmán. Me parece que si él es el 21, es un veredicto sobre la política que él desarrolló. O sea, nadie lo votó en el 19 y en el 21, un veredicto sobre Guzmán. Sí, yo creo que sí. Todas las balas K apuntan a Guzmán. Lo quieren fuera del gobierno. Dicen en el Patria, en el Instituto Patria, porque de patria tienen solo el Instituto. El Instituto tienen del Patria. A la patria no la sienten. Dicen que lo quieren rajar a Guzmán para que en su lugar vaya Feletti o Felatio o Frousen o como carajo le quieran llamar. ¿Quién ganará esta gran pulseada de Cristina? Esta pulseada, vení, esta pulseada la van a ganar. Cristina prepara el jaque mate final, renuncia Alberto y ella asume la presidencia, dice Perfil. ¿Ustedes se van a bancar esta jugada inesperada de Cristina? Yo no y vos. Es tanta la gente que la odia en Argentina que sería imposible. Millones de argentinos que la odian, que la detestan. Me parece que la gente que la odia es la que más le gusta. ¿Qué es lo que más le gusta? La gente que la odia es la que más le gusta. Es tanta la gente que la odia en Argentina que sería imposible. Millones de argentinos que la odian, que la detestan. Me parece imposible. Pero con la reina de Tolosa uno nunca sabe, nos gobiernan los *muppets*. Dicen que Alberto Fernández se agarró de los pechos, tipo "la coca a Zar", y le dijo a Cristina, ¿qué pretende usted de mí, que me vaya? Eso parece que le dijo a Cristina. ¿Qué hacen? Se marchan contra el juez Horacio Rosatti. Si en vez de marchar en contra de Rosatti, de Horacio Rosatti, defendieran un poco los sindicalistas a los laburantes. No le hicieron ni un paro general al presidente y ahora van contra el juez Horacio Rosatti. ¡Qué lamebotas de Cristina que son! Yasky, mamita. Usted está grande, Yasky, para trabajar de alcahuete. ¿No le da vergüenza? Nos gobiernan los *muppets*. Hoy hice mucho zapping en la tele y ya la veo venir. Ya la veo venir. Hablaron todo el día del diluvio de anoche. Un ratito está bien el diluvio de anoche, pero todo el mundo hablando del diluvio de anoche era un montón. Ya empezaron con la pandemia otra vez, con la cepa de New York. Mientras tanto, el Senado trata la ampliación de miembros de la Corte, de 5 a 16. Una locura total porque nos gobiernan los *muppets*. No hay sentido común y la reina de Tolosa solo quiere su impunidad. Escuchen lo que dijo el presidente Alberto Fernández. Tengo cierta impotencia porque la Corte es un poder autónomo en la República. ¿Este tipo da clases en la facultad de Derecho? No, tengo cierta impotencia porque la Corte es un poder autónomo en la República. Nos gobiernan los *muppets*. Por eso Culfas se anima a decir semejante huevada sin ponerse colorado. La reactivación no se detiene y ya hemos recuperado casi todo lo perdido por la crisis de Macri. Acá el rebaño de pelotudos escuchando la huevada que dice Culfas, que no va nunca al supermercado. Que no va nunca al supermercado. Ven, porque Cristina, la reina de Tolosa, dice que hay funcionarios que no funcionan. Tiene razón, Culfas es uno de ellos. Nos gobiernan los *muppets* y hablando de muñecos. ¿Se acuerdan que Tinelli lloraba en las redes sociales cuando el dólar estaba a 64 mangos? Ahora está a 210 y Tinelli no dice nada. Nos gobiernan los *muppets*. A él solo le importan las 30 monedas. Más traidor que Judas. Él labura para el que le pague, para el que le entregue las 30 monedas. Ese es Tinelli. El patriota Marcelo no tiene nada. Es un sinvergüenza. En San Lorenzo ya no saben qué hacer para que se vaya. Y él puso este tuit: "Muchos decían que ya había renunciado. No está confirmado", dice Tinelli. "San Lorenzo es mi vida, mi familia y representa el amor de millones de personas. En los próximos días voy a estar tomando la decisión más conveniente para el futuro del club". Marcelo, ¿así cuidas a tu familia? Como a San Lorenzo, jodeme. San Lorenzo se convirtió en un festival de cheques voladores. Marcelo, paga lo que debes antes de irte. No seas rata. Mirá cómo putean a los jugadores los hinchas de San Lorenzo. Tinelli lo hizo, mirá. A ver si tienen un poco de dinero. A ver si ganan un partido. A ver si ganan un partido. A ver si ganan una vuelta. A ver si ganan con todo. A ver si ganan todos los partidos. ¿Qué cuento de piñudo tenemos para que pierdan todos los partidos? ¿Un poco de dinero, loco? ¿Cuántos años nos vamos a bajar? Vamos. ¿Cuántos años nos vamos a bajar? ¿Cuántos años nos vamos a bajar? Vamos. ¿Y después, llevándolos de vacaciones? ¿Pierden todos los partidos y después, llevándolos de vacaciones? ¡Colitos, colitos, colitos! ¡Colitos, colitos, colitos! ¡Colitos, colitos, colitos! ¡Colitos, colitos, colitos! ¿Qué tránsito tenemos los dos o los tres? Se pone barbijo para que se veamos. ¡Colitos, colitos, colitos! ¡Colitos, vamos, vamos! ¡Colitos, colitos, colitos! ¡Colitos, colitos, colitos! ¡Colitos, colitos, colitos! ¡Hay que ganar mañana, viejo, dale! ¡Dale! ¡Vamos, buey! ¡Vamos, buey! ¡Vamos, buey! Bueno. ¡Vamos, buey! ¡Vamos, buey! ¡Vamos, buey! Tinelli, cría cuervos, cría cuervos. Por el bien de San Lorenzo, que primero se vaya Tinelli y después, al instante, que se vaya Lammens. Basta de chantas. Nos gobiernan los *muppets*. La ex mujer de Lázaro Báez, ayer les contamos que reclamaba a *Maguita* lo que le correspondía, ¿no? No se quedó conforme con los 800 palos, con el divorcio, y ahora parece que cambió de abogados. Esta señora tiene muchos abogados. Quiere Maguita. La gorda quiere la nuestra. ¿Ven que la grieta es moral? Nunca hizo nada en su vida. Debe tomar todo el día mate con pan dulce. Y reclama nuestra guita, la ex mujer de Lázaro Báez. Si todos sabemos que la guita de Lázaro es nuestra, la de los hijos es nuestra, o sea, la de ella también es nuestra. Señora, usted pide una fortuna por su divorcio. Yo le voy a contar una cosa. Cuando yo me divorcié del señor Alejandro Borenstein, ¿sabe qué? No le pedí un centavo. Le dije, sé un buen padre con Martina Borenstein. Yo, de la tuya, querido, no quiero nada. Llámenlo a Borenstein y pregúntenle si yo le pedí un centavo, una moneda, cuando me divorcié, nada. Viniste con lo tuyo, andate con lo tuyo, yo laburo. Soy feminista, no quiero un mango de ningún tipo. ¿Ve, señora, que la grieta es moral entre usted y yo? Yo al padre de mi hija no le pedí un centavo. No me parecía, no me parecía. Y usted le pide a Lázaro Báez la nuestra. Mire a sus hijos. Mire los hijos que, querido, mire cómo cuentan la plata en la rosadita. Esos son sus hijos, señora. ¿No le da vergüenza tener hijos que cuentan la plata? Mire. ¿Usted no sabía de qué trabajaba su marido, de qué trabajaban sus hijos, señora de Lázaro Báez? ¿Qué le pasa, señora de Lázaro Báez, mientras pide mucha más plata con nuevos abogados y ve a sus hijos choreando la de los argentinos? Esa es nuestra plata. Usted es y fue millonaria gracias al rebaño de pelotudos, señora. Nos gobiernan los *muppets*. ¿Se suspendió el recital de La Renga en La Plata? Parece que no, porque Kicillof estuvo brillante y dijo, esto es un bochorno, como si Garro, que espero que Garro haga que esto se termine, suspendiendo la próxima vez. Parece que uno de La Renga tuvo fiebre y lo suspendieron para la semana que viene. A Kicillof igual le importa tres pitos la educación. Si no me creen, escúchenlo hablar al ministro, perdón, al gobernador de la provincia de Buenos Aires. Escúchenlo. El impuesto, el perdón, no, quiero poner. No, esas son las cosas que van a ir a la ley, pero el impulso... ¿Alguien tiene que pagar todo esto? ¿O no? ¿O no? Que la economía crezca, tiene que haber distribución de las riquezas. Si derrama, es de abajo para arriba y derrama con la acción decidida. Decide regresar para luchar por y junto a su pueblo por lo más básico, por lo más elemental, por lo primero, que es la independencia. No sé a quién se le pudo ocurrir sacar al general San Martín de los billetes que tenemos en la Argentina y reemplazarlo por un animalito. La verdad ejemplar es que la provincia de Buenos Aires, ahora, en desmanicomializar, en desmanicomializar. No, *mafets*, no pudo, bueno, no se pudo. El que no pudo, no pudo, el que no pudo, no pudo, es más difícil hablar así que hablar bien. Carajo. ¿Se acuerdan que ayer les contamos, estábamos con todo el equipo, con jueces, ahí está el escándalo en Santa Fe? Finalmente, a este muñeco lo echaron. Escándalo en Santa Fe, echaron al secretario de seguridad que viajó al Caribe en medio de la ola de crímenes en Rosario. Le pedimos desde acá ayer que, la verdad, lo rajaran. Con todos los crímenes y lo que está pasando en Rosario, bueno, hoy lo echaron, hoy lo rajaron. En seguridad, de escándalo en Santa Fe, echaron al secretario de seguridad, ahí lo tenés, está en la casa con, no sé, con quién se casó. Y solo lo rajaron porque se hizo público acá. Porque ayer nadie habló de eso y finalmente lo echaron, se hizo justicia. Qué bueno que no sea "viva la joda" todo. Qué rebaño de pelotudos. Hablando de... El Papa Francisco les aconsejó a las suegras, están escuchando bien, el Papa Francisco les aconsejó a las suegras tener cuidado con la lengua. Pero pidió tratarlas mejor. ¿El Papa está en pedido? Esto no es fake, ¿no, chicos? En medio de la guerra, Ucrania, Rusia, lo que pasa en Rosario, lo que pasa en la Argentina, el Papa tiene tiempo para contar chistes de suegra. Como diría Verdaguer, ¡ay, con mi suegra! Me sale bien el requejo, feliz cumpleaños, requejo. ¡Ay, con mi suegra! El Papa es un chiste, déjenme joder. Yo, la verdad, no sé cómo hacer para respetarlo. Que Dios me perdone, pero me está costando un montón. Le aconsejó a las suegras tener cuidado con su lengua. Yo no puedo querer. Otro que se lo tomó en joda y se mandó una cagada monumental. Mirá este tuit, es el intendente de Morón. Dice de Morón que las drogas, de a poquito, hasta que conozcas sus límites, no hacen nada. Amy Winehouse, a los 18 y a los 27, cuando murió. ¡Vos dale! Dale de a poquito, mirá lo que era esta mina que era una diosa y cómo se murió. Dada vuelta de drogas, hecha mierda. Mirá, de 18 a 27 años, destruida. Empezó de a poquito, seguramente, con la cocaína y con todo lo que le ofrecieron, hasta que se terminó muriendo por la falopa. ¿Qué espera para renunciar el intendente de Morón? No gobiernan los *muppets*. Quieren que no pienses, que estés falopeado y que seas ignorante todo el día. Mirá cómo ve al gobernador, el otro te quiere falopeado. Cerraron las escuelas. Creen que con un papelito, con un poco de falopa, te pueden manejar, eso es lo que quieren. Encontré un meme buenísimo, nos gobiernan los *muppets*. Muestran el "acampo" y se empezó a laburar, de a poquito, a ver cómo reacciona tu cuerpo. Y en inglés ponen el museo Juan Domingo Perón. Nos quieren burros, nos quieren ignorantes, falopeados, gagos. Nos gobiernan los *muppets*. La Argentina es un lugar que cada día se pone más difícil para vivir. Este video explica a la perfección en una Argentina gobernada por los *muppets*. Cómo es habitar este maravilloso suelo argentino. Miralo. Así vive la Argentina cada día. Nos gobiernan los *muppets*. Un poquito más, nos gobiernan los *muppets*. Benny, pobre tipo, ¿no te sentís así? Estás comiendo. ¿No te sentís un poco así cuando te levantás a la mañana a los inmigrantes? ¿No te sentís así cuando te levantás a la mañana a los inmigrantes? ¿No te sentís así cuando te levantás a la mañana a los inmigrantes? ¿No te sentís así cuando te levantás a la mañana a los impuestos, la comida, el dólar se dispara? Ya empiezan de nuevo con la pandemia, te van a querer encerrar, por favor, que esta vez no nos pase. Así estamos los argentinos. ¿Por qué? Porque nos gobiernan los *muppets*. El que no la pasó muy bien fue Macron. Acaba de ganar su reelección. Reelecto, estaba en una ciudad francesa y lo cagaron a tomatazos. Tomates cherry, ¿no? Son mucho más cool que nosotros. Tomates cherry. Miralo, por favor. Son muy, muy cool. Los franceses se tiran con tomates cherry. El cagazo también del custodio. Cuando empezó a ver la tomateada se volvió loco. Estos pies tienen que hacer una vuelta por Eco-Urban o bonaerense. Qué manga de cagones. ¿Qué tengo el micrófono mal? Ahí está, gracias, requejo. Ahí está, mirá, mirá. Mirá, impresionante. Ahora, el tipo acaba de ser reelecto y ya a los dos días le tiran tomates. A Alberto no lo bancan ni los propios ni los ajenos y no le tiramos ni un pétalo de rosa. Se da cuenta que los franceses no son tan rebaños de pelotudos como nosotros. Ya empezaron a asustar a la gente en Argentina. Hoy vi un montón de médicos garpados hablando de las nuevas cepas, de la nueva ola en New York y la concha de tu madre. Dejen de asustarnos con los contagios y la hepatitis con los chicos. No se metan con los chicos. No exageren. No jodan más. No se los vamos a permitir. Yo, desde acá, no se los voy a permitir. Empezaron las hospitalizaciones, que a mucha gente la están encerrando. No te dejes asustar. Nos gobiernan los *muppets*. Ojo, ojito. No te dejes asustar. No te dejes encerrar. Que no hagan con nosotros lo que están haciendo en Yangai. ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Déjate de hablar! ¡Dé