Vamos todos, vamos, vamos, vamos, vamos. ¡Muchas gracias! ¡Muchas gracias! Argentina, una tragedia permanente. Hoy se cumplen diez años de la masacre de Once. Recuerdo estar trabajando para C5N y a las once o doce de la noche estaba cubriendo todo lo que pasaba. Así que nadie me la puede contar, yo trabajé esa noche. Sentía el olor a muerte. No me lo olvidaré jamás. Este es el ejemplo más claro de que en Argentina la corrupción mata. Parece una frase hecha pero no lo es: la corrupción mata. Vamos a recordar con este video, con este tape, qué sucedía hace diez años con esta masacre de Once. Hubo varias personas muertas. Es realmente impresionante la imagen que se está viendo. Se están registrando gritos, corridas, tensión y nerviosismo. Son las que se vivieron aquí en la estación de Once luego de este trágico hecho. Bueno, recuerdo que esa noche y el día siguiente, yo recuerdo que en ese momento había hablado con la mamá de Pablo Menguini. Lo estaban buscando y estaba ahí esa noche mientras yo lo cubría, muerto, sin que nadie lo supiera. Lo loco es que, al poco tiempo de esta tragedia, Cristina Fernández de Kirchner, con cero empatía, subía a un tren. No sé si en un ataque de locura o de cinismo y demencia decía esto, ¿te acordás? "Todos a oídos, miren que tenemos que estar rápido porque si no viene la próxima formación y nos lleva a puestos". Es la tragedia permanente. Argentina es una tragedia permanente. Ahí veíamos a una Cristina más joven, a un Randazzo más joven, haciendo burlas o bromas con la tragedia de muchísimas víctimas y de muchas familias de víctimas. Ahora estamos viviendo otra tragedia: se quemó el 12% de una provincia y el presidente Alberto Fernández, en vez de estar ahí, se fue ayer a inaugurar un polideportivo en Santa Clara. Mirémoslo, por favor. "Acá van a encontrar espacio para el divertimento, para la práctica de deportes, para que los chicos no estén en la calle y estén en un lugar donde puedan congeniar y compatibilizar sus tiempos con otros compañeritos y compañeritas, competir. ¿Qué sé yo? Si de acá no saldrá un gran basquetbolista o algún gran futbolista o algún gran deportista. Porque sin esto es muy difícil que eso exista. Pero con esto es posible que existan esos deportistas. Y que no va a terminar acá. Vamos a hacer la pileta, eh. Vamos a hacer la pileta. Vamos a hacer la pileta. Vamos a hacer una buena pileta climatizada. Sí, Campolongo, te voy a hacer una pileta climatizada. Apláudanme, carajo. Vamos, vamos. Una pileta climatizada para todos y todas. Una cosa para vos, se filman. Una pileta climatizada. Vamos". O sea, cuando me pregunto qué tiene Alberto Fernández en la cabeza, me lo pregunto de verdad, además de pelo, ¿qué tiene? Obviamente que lo van a aplaudir las 20, 30, 40 personas que están ahí. Qué vergüenza, mientras pasa lo que pasa en la Argentina y en la provincia de Corrientes. Y además pagan la pileta climatizada con la nuestra. Déjennos, por lo menos, elegir las prioridades que tiene esta Argentina que es una tragedia permanente. Mirá lo que dice el presidente Alberto Fernández: "Todos los días tengo que luchar contra la mentira instalada". Justo lo dice él, que es como un profesional de la mentira. Miente tanto el presidente que ya no sabés cuándo dice la verdad o, de verdad, cuándo está mintiendo, porque hizo de la mentira una forma de vida, un estilo de gobierno. Por eso no dudó en jurar por su hijo cuando fue el Olivos Gate, negando la fiesta. A veces siento que es un impostor, un simulador. ¿Le comprarías un auto usado al presidente Alberto Fernández? Yo no. Cuando el Estado está ausente, a veces aparecen los Alfredo Casero. Te manda un beso Alfredo que te quiere y le estás rompiendo con esta colecta, con esta donación a Corrientes. Al igual que Santi Maratea. Recaudó Maratea más de 100 millones de pesos en apenas 24 horas. La misma guita la destinó Alberto Fernández a su comitiva, que incluía a Juan Cabandié, para ir a Barbados, mientras Corrientes se prendía fuego. ¿Vos viste a Pablo Echarri? ¿Vos no viste a Pablo Echarri? A Ofelia Fernández, a Nancy Dupláa, la mujer de Pablo Echarri, a Hebe de Bonafini, a Estela de Carlotto, diciendo "che, qué bien lo de Maratea, qué bien lo de Casero". ¿Será que esa gente solo agradece o menciona a otra gente solidaria cuando le pagan? Porque, de otro modo, no entiendo cómo no felicitaron a estos argentinos que tienen más para perder que para ganar cuando hacen esto. Yo pensaba hoy cómo se burlaban del rabino Bergman. ¿Se acuerdan? Ayer lo tienen a Cabandié, un gol en contra. Además, creo que Cabandié ya tiene que renunciar. Renunciá, Juan. Te conozco hace tantos años. Pero poné, por favor, el audio de... y la banda, La Mancha de Rolando, o de Robando. Pero de Robando le queda mejor, cantando con Amado Boudou en Sábado de Agud. Ponelo. Ahí está. Ahí lo vemos. La Mancha de Robando con Amado Boudou en Sábado de Agud hace unos cuantos años. Porque está como loco este muchacho que está tocando ahí, el cantante. Se la agarró con Maratea. Míralo. Cuántos recitales de La Mancha de Rolando habremos pagado con la nuestra, un montón. Ahí están los dos. Mirá. Bueno, ese impresentable de Manuel Quieto, el cantante de La Mancha de Rolando, perdón, de Rolando, que es amigo de Amado Boudou. Que se quería quedar, ¿te acordás?, con la máquina de hacer dinero. Mirá lo que dijo. "Hola, burlándose de Maratea. Soy influencer. Laburo de fomentar la antipolítica. Antipolítica", le dice a Maratea. "Entre los jóvenes que me siguen, hice una colecta y junté 100 palos para Corrientes. Un palo lo puso la gente poniendo ya 400 pesos. 99 palos los puso Soros y algunas ONGs de las que te bancan también al Presto y a Danan. Soros banca tu gobierno con el tema del aborto, por ejemplo. Papu, informate mejor". Pero me parece increíble. ¿Quién es este pibe para burlarse de un pibe como Santi? Juntó más de 100 y pico de palos. ¿A quién ayudaste, flaco, en tu vida? ¿No te da vergüenza meterte con la gente de Corrientes cuando un pibe como Maratea logró conseguir más de 100 palos? ¿Qué hiciste vos por los correntinos? ¿Qué hiciste vos por Argentina? Por tus compatriotas. ¿Quién sos para levantar el dedo de la moral? Además, sos amigo del símbolo de uno de los grandes símbolos de la corrupción K, que es Amado Boudou. Yo creo que tenés que dar más respeto por la gente que hace en esta Argentina, porque además juntó toda esa plata porque la gente confía en él. Si hubiera hecho una colecta Boudou, no ponía un mango a nadie. Como dice Moria, "¿qué podés esperar de un burro más que una patada?". Pero escuchar a los bomberos de Corrientes, que son los que realmente necesitaron la ayuda de Santiago Maratea, y cómo le agradecen en este video, ¿no lo tenemos? Ponéme a Maratea, ponéme a Maratea. Ponéme a Maratea, porque me hacés los bomberos. Vale, poné el nombre que quieras. "Estoy tranqui, estoy tranqui, estoy tranqui, estoy tranqui, estoy tranqui, estoy tranqui, estoy tranqui, estoy tranqui". Solo no sé cómo arrancar el día, si seguiré ayudando a apagar los incendios de Corrientes o prender fuego al bobo del cantante de La Mancha de Rolando. No sé si escucharon lo que dijo el cantante de La Mancha de Rolando, porque solamente no saben quién es el tipo y porque aparte para escucharlo a La Mancha de Rolando tenés que construir una máquina del tiempo y volver al 2003. Pero más allá de eso, el Chavo se puso a tuitear que, bueno, aparte de barriarme, ya no me acuerdo porque eran tuits muy largos y después me bloqueó, pero que la plata de las colectas las pone George Soros, el hombre más millonario del mundo. O sea, este tipo está como yo en la cuarentena, viendo videos conspirativos, lo amo. O sea, hay una parte de la apretudez de este muchacho que por algún motivo me cae bien, creo que me he identificado. Bueno, me arrancó a enojar un montón de cosas sobre La Mancha de Rolando y cómo se mantiene La Mancha de Rolando, que por algún motivo le dicen La Mancha de Robando. El tipo es parte de un grupete que se le paga para hablar mal de uno o de otro, en este caso para hablar mal de mí. Es parte de un call center. De hecho, sigo siendo tendencia número uno en Twitter y es por los call centers que están mandando a barriarme y la gente que me defiende. De hecho, es muy gracioso, porque ya todo ayer y hoy que sigo siendo tendencia es por todos los call centers que me están queriendo tirar abajo. Pero hay mucha gente que me está defendiendo, entonces vas a Twitter e igual son todas cosas buenas sobre mí. El famoso "quién me baja" no saben cómo hacer, rey. O sea, lo que más me gustaría es que el de La Mancha de Rolando me mande una carta documento diciendo que dañé su imagen. Y yo le diría, ¿qué imagen, si no te conoce nadie, boludo? Bueno, si hubiera hecho una colecta Boudou, seguramente se la mandaban al Médano. ¿Te acordás? El tipo puso como domicilio El Médano. Manuel Quieto es un caradura y se burla y además gastan nuestra guita en call centers de militantes. O sea, es una vergüenza, es una vergüenza, es una vergüenza. Viste que con Santi Maratea hace un tiempo nos mandamos un mensaje. No coincidimos en un montón de cosas, pero nos respetamos. O sea, ¿cómo no vas a valorar lo que el pibe hizo, lo que Casero hizo? Pero escuchate decir antes a los bomberos de Corrientes cómo le agradecen a Maratea, que es lo único que importa, finalmente. No lo que digas, mi tarado ese, Manuel Quieto. Buenas noches, señor Santiago Maratea. Este es el cuartel de bomberos voluntarios de Verón de Astrada, quien le dice en ese momento, "infinita gracias. Gracias por tendernos en cuenta. Gracias por la donación. Hasta el momento no teníamos ningún móvil autobomba para compartir los diversos y múltiples focos incendios en nuestra localidad y zonas vecinas. Así que esta herramienta de trabajo nos viene de maravillas. Gracias, Santiago Maratea. Gracias, Santiago Maratea". Bueno, ahí estábamos escuchando a los bomberos y les mandamos un abrazo enorme, como a todos los correntinos. La que está de gran festejo es la gran amiga de Milagro Sala. Hizo una fiestita en su casa, un cumple con arresto domiciliario. Chapeó, pero chapeó a lo loco con su nuevo novio jovencito. Sopló la velita, hubo un show de cumbia. Su novio le entregó la torta. Todo muy tierno. Argentina es una tragedia permanente. Mirá allá. ¡Gracias! ¡Gracias! "Ponme a arder la ciudad lo que quieras". ¡Qué vergüenza! ¡Vamos todos! ¡Vamos, vamos, vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Que el menor se ha ganado, Alan! ¡Me está comiendo un burrete! ¡Miradlo, muy bien! ¡Vamos! Mirad, mirad lo que es el burrete que se está comiendo ¡Mirá qué mal la pasa Milagro Sala! ¡Qué vergüenza! Y se hace la víctima. Este gobierno vino básicamente a liberar presos. Vamos a hablar con Ezequiel Esclivan en un rato. De la lista hay como 20 presos encarcelados con este gobierno. Veamos al comienzo la tragedia de Once. Milagro Sala se hace la víctima, se la ve ahí chapeando con el novio, la torta, la fiesta, la joda. Pero mirá esta parte del documental que recuerdo que lo pusimos el año pasado sobre Milagro Sala, para saber quién es esta señora, porque es una grieta política y no una brecha política. Un horror. Mirá el documental. "Tengo orden de la Milagro y llevámela". Cuando ingreso a la puerta del museo, me encuentro con todo esto. Y justo ella, Milagro Sala, dice, "¿y dónde está la mamá de esta hija de p***?". Vino Milagro y entonces, mirá a esta hija de p***. Me parió y empezó a golpear así con un puño, ¿viste?, golpe de puño en la cara, todo así. Sos rehén. Con la necesidad de los compañeros terminás siendo un rehén. A veces vos pensás que estás haciendo un bien, pero cuando te terminás dando cuenta, sos rehén de todo eso. A Penélope ya le estaban pegando entre cinco a un chico en la pieza de Milagro. Y la regla que me dijo que me dijeron los chicos de ahí era, "vos mantenés todas las cosas, contale a todos sí, si no, nada, te lleva a la terraza". Pero entre él y cuatro más. O sea, con no decir lo que a ella le gustaba, su hija, Claudia, me quedaron con un cigarro en la vieja. Qué vergüenza, todo, qué horror, qué locura. Enseguida vamos a conversar, después hablar con la mesa y debatir los temas del día con Luis Cué, que gentilmente está en nuestros... Gracias, Luis, por venir. Miraba esto y pensaba en que la patota finalmente manda en la Argentina. La patota manda en Argentina. Hoy hubo una batalla campal que seguramente la vieron por televisión entre manifestantes de la UOCRA al grito de la gente. Al grito de, "no vuelvas más". Le tiraban huevazos a este impresentable del Pata Medina. El tipo terminó en cana por agarrársela con un policía, con un cana. Lo acusaron de daño, amenazas, lesiones leves y después salió. "¿Qué le hace una mancha más al tigre, Pata Medina?". Miralo, una vergüenza. ¡Qué cocción, no basta! ¡A la boca no doble más! ¡A la boca no doble más! ¡A la boca no doble más! ¡No se quiere que la boca no doble más! ¡A la boca no doble más! ¡A la boca no doble más! ¡A la boca no doble más! ¡No se quiere que la boca no doble más! ¡Por chorro! ¡Por chorro! ¡A la boca no doble más! ¡Por chorro! Bueno, está claro que los muchachos se pelean por la caja. O sea, se pelean por tu plata. En vez de defender tu derecho, pelean por su caja. Es por amor a la caja. Solo les importa la guita. Somos rehenes de estos patoteros. Impresentables. Fíjate, por ejemplo, después de ver este mamarracho, lo que dijo Baradel. Pues pienso en chamizo cada vez que tengo que hablar de Baradel. Dijo Baradel, "el libro de Cristina Fernández de Kirchner debe ser de lectura obligatoria en todas las escuelas". Mamita. ¡Mamita! "El libro de Cristina debe ser de lectura obligatoria en todas las escuelas". ¿Hace un año pasado la cantidad de maestros adoctrinadores que te mostrábamos? Es increíble. Ese hombre es como la cara de la educación en la Argentina. Claro, ¿cómo no va a ser una tragedia permanente Argentina? El presidente nos dice... El principal objetivo después de la pandemia es que la Argentina vuelva a educarse. El principal objetivo después de la pandemia, dice Alberto Fernández, es que la Argentina vuelva a educarse. Lo dice el hombre que creó la cuarentena más larga del mundo. Ustedes, Alberto Fernández, son los responsables de que millones de chicos hayan dejado el colegio. Y dice que el principal objetivo después de la pandemia es que la Argentina vuelva a educarse. Ustedes dejaron a los pibes fuera del colegio. Hay un montón de pibes que ahora están drogándose o siendo soldaditos de los narcos, porque ustedes los dejaron fuera del sistema. Y ahora dicen que les preocupa la educación. No les creemos nada. Hoy, mirando las redes sociales, encontré esto. Mirá lo que les importa a la educación. Mirá esto, por favor. El Ministerio de Transporte dice "Presidencia de la Nación". La puta que lo parió. "Presidecia". "Presidecia". Y bueno, es que tenemos una "Presidecia" de la Nación. Ministerio de Transporte, "Presidecia" de la Nación. Pero mirá, me digo, che... Y bueno, si Baradel es la cara de la educación, ¿por qué no va a decir este automóvil, este vehículo, "Presidecia de la Nación"? Y recordé al querido Goulart que decía: "Cuando se nace pobre, estudiar es el mayor acto de rebeldía contra el sistema. El saber rompe las cadenas de la esclavitud". Por eso se cerraron las escuelas, porque te prefieren burro, bruto, ignorante y pobre. Te quieren cada vez más pobre y más burro y más ignorante. Los de "Presidecia" de la Nación. Alguien que pudo salir de la pobreza fue el Kun Agüero. No fue gracias al estudio, pero sí a su talento, a su esfuerzo, a su trabajo, a su mérito. Al Kun Agüero, como a Tevez, nadie le regaló nada. Y tiene todo el derecho del mundo, porque vive en democracia, a decir lo que se le canta el trasero. Ahí la tenemos. Un desastre, dice el Kun, en todo su derecho. No sé para qué pagamos tantos impuestos. ¿Tienen alguna duda de ver a estos mequetrefes, como diría Vallejo, peleándose por la caja en vez de defender del sindicato el derecho de los trabajadores? Si no, defienden ningún derecho tuyo. Ahora es re loco, ¿no? Porque salió Flor de la V a decirle que era el "impuesto al egoísmo". Vos, en este país, te podés autopercibir como se te dé la gana, pero no podés pensar como rico o como pobre, porque te dicen cómo tenés que pensar ahora. Mirá que somos todos libres y todo el mundo se autopercibe, y te dan un documento y todo eso. ¿Por qué no se dejan de joder? Tiene razón el Kun Agüero, si se la chorean toda. No se la mandan a Corrientes, se van a Barbados con la tuya. Gratis no hacen nada. Florencia Arietto dijo, "la grieta no es del día", y ahí tenía su tweet. Ahí lo vemos. Flor de la V es celoso del Kun Agüero en Página 12 y lo trató de egoísta. Trata que el Kun, que salió de la pobreza, no tendría que fijarse en los impuestos. Yo me pregunto, un tipo que se vuelve millonario gracias al fútbol, ¿no tiene derecho a decir lo que dijo? Claro, me olvidaba, ustedes no creen en la meritocracia. Se cagan en la meritocracia. Nosotros estamos del otro lado. Nosotros creemos en el mérito, siempre. Si nos hicimos todos de abajo. Otra que es un dulce de leche es Hebe de Bonafini. Le dijo a Macri "Nasi, Milei e igual de Wolff" y pidieron que sea repudiada en el Congreso. Difícil que los cantos huelan. Pero mirá a la abuelita opinando sobre el campo. Siempre tan amorosa. No se imagina el odio que me agarra cuando miro el Canal Rural, que lo miro a propósito, y veo la cantidad de tierra sin producir, y la cantidad de vacas, de toros y de terneros y de vacas preñadas que venden. Señora, que tienen tantas vacas, por favor, donen algo. No se agarren todo para su cría y su familia. No puede ser que vendan las vacas al precio que les dan y que le dicen que se sacrifican, que se levantan a las 6 de la mañana. Y qué carajo hacemos los demás. A las 4 nos levantamos para no tener nada. Así que estos señores que cada vez ganan más y tienen más, y a los que siembran las hojas, que ojalá algún día se las tengan que comer para que les agarre la cruciadera que tengan, que caguen día y noche. "Empecemos a quemar los campos de los ricos porque no va a haber otra. Quememos las hojas. Empecemos a quemar los campos de los ricos porque no va a haber otra. Quememos las hojas. Hay que acompañar a la gente y quemar los campos". Cuando están por sacar las hojas que se las quemen, que no puedan recoger nada, que recojan cenizas. Te juro que no, no, no lo puedo creer. Qué vergüenza, qué horror. Derechos humanos. Una abuela. Además pienso en Hebe de Bonafini, pienso en "Sueños compartidos", en la que se chorearon, Enjo Clender, tu socio, mi amor. Y querés prender fuego a los campos de los laburadores. Porque vos también te levantás a las 5. Se quedan en el mérito, en el esfuerzo, los tipos del campo. Argentina es una tragedia permanente. Por toda esta gente que nombramos ayer, que nombramos hoy, los "manos quietas" de la vida. Hoy en día una Hebe de Bonafini está incitando a la violencia. Todo es violencia política. Mirala. La violencia política. La violencia política. Estás incitando a la violencia. Todo es violencia política. Mirala. La señora de "Sueños Compartidos", ¿dónde está toda esa plata? ¿Esas viviendas? ¿Dónde está Sergio Schoklender? ¿Cómo se la chorearon? Te asociaste a Sergio Schoklender. Mamu, por Dios. Tiraste toda la mierda, Hebe. Todo el prestigio que tenías. Yo te admiraba. Yo te admiraba. Tiraste todo tu prestigio a la mierda. Te enfrentaste a Soros. Lo basureaste en la cara. Te aplaudí de pie. ¿En qué te convertiste, Hebe? ¿En qué te convertiste? Eres un orgullo para todos los argentinos. Otro que perdió el cariño de la gente es Marcelo Tinelli. Se fue a París. Dejó la Mesa del Hambre. En realidad se sacó las fotos con su 4x4. Fue... la careteó un rato y mandó toda la mierda. A nadie le importaba la Mesa del Hambre. A nadie. Parece que se fue a París. Dejó muchísimas deudas y los hinchas de San Lorenzo lo recordaron en el estadio hace muy poco. Miralo. ¡A mí me venís! ¡Hijo de puta! ¡A mí puta! ¡A mí me venís! ¡Hijo de puta! A veces, el que las hace las paga. Recuerdo la cantidad de veces que Marcelo Tinelli me hacía echar de los diferentes medios en los que trabajaba, porque le molestaba lo que yo decía o lo que yo pensaba. Me acuerdo que una vez ensució a su ex mujer, Paula Robles, en una tapa de revista, diciendo que le había sido infiel con Juan Darthés. Y me acuerdo que ese día él pidió que me echaran de Canal 9, porque yo dije "Dale, Marcelo, es re obvia la tapa. Eso es re obvio, vos. Pagale a la madre de tus hijos lo que le corresponde". Llamó y dijo, "Echenla". Y el dueño, que era un mexicano que nunca conocí, dijo, "¡Che! ¡Echenla! No la tengo mucho a esa mina, Viviana Canosa, pero si uno de los tipos más importantes de la tele me pide que la echen, debe ser groso". Déjenla por cinco años más. Así que le debo ya continuar a Tinelli. Todo vuelve, Marcelo. Lo peor que te puede pasar es que la gente no te respete y no te quiera. Te dicen "hijo de puta" en un estadio. Le debés guita en medio planeta, ¿no te da vergüenza? Arbaron un grupo, un montón de jugadores de fútbol a los que les debés guita y me incorporaron a mí y me van contando toda la plata que debés. Mesa del Hambre, te mostrás en París en los restaurantes más caros. ¿No te da vergüenza? Guardate la foto, papu. Es lo peor que te puede pasar: que la gente te putee. Me voy a la mesa, está Luis Juez con nosotros. Hoy tenemos a Luis Juez, tenemos a Diti, pero ustedes saben que estoy haciendo las cuentas. Faltan 656 días para que se vayan. Bienvenidos. Esto es...

**