Ustedes son una manga, ustedes ustedes, todo lo que están haciendo en este país, todo lo que vienen haciendo, solamente están viéndonos. La locura apasionada de los ojos, y sentí que no te quiero, no me faltas a ti, pero siempre cuando te cierres, te llamo. Pienso que no me muestres mi ojo, mi corazón, mamá de su milagro, yo te amé. **Alfredo** , más lejos, miren cómo están. Muy buenas noches, bienvenidos a **Viana con vos**. He decidido, córtame la música, José, he decidido ponerle a este editorial **"Ovejas Negras"**. Ovejas negras en esta sociedad absolutamente degradada. Las ovejas negras son los políticamente incorrectos como **Casero**. Los que dicen la verdad más allá de los modos son juzgados en esta Argentina de hoy. Todo está dividido entre buenos y malos, entre la moderación y las convicciones. Las personas que tienen convicciones como **Alfredo Casero** son fuertes. A esas personas ahora les dicen ovejas negras. Ellos, el gobierno, erosionan las instituciones. Ellos amenazan a esta democracia con golpes blandos, pero la oveja negra es **Alfredo Casero**. Ellos viven intentando cancelar a las personas que piensan diferente. Pero las personas, las ovejas negras como **Casero** son los que defienden a la patria con uñas y dientes. El día que los políticos digan lo mismo en público que en privado, habremos dado un gran paso adelante. Mientras tanto, las ovejas negras son los **Caseros** de la vida. Los que dicen la verdad, los que no mienten, y los que defienden a la democracia, a la república por sobre todas las cosas. Averigüé de dónde venía la expresión "sos una oveja negra". El término tiene su origen en las ovejas negras que nacen ocasionalmente en una familia de ovejas blancas, debido a un proceso genético de genes recesivos. Las ovejas negras no eran bien cotizadas en el mercado. En Inglaterra, durante los siglos XVIII y XIX, el color negro de las ovejas era visto como una marca del diablo. En el uso moderno, la expresión ha perdido parte de sus connotaciones negativas, y el término se le otorga usualmente al miembro de un grupo que posee características diferentes a sus compañeros. Señores, **Alfredo Casero** es una oveja negra. Yo también soy una oveja negra y me encanta ser una oveja negra como **Casero**. Ser oveja negra hoy es formar parte de este rebaño de pelotudos. A los que vivimos en y con libertad nos llaman ovejas negras. A vos, a mí. Los que no aceptamos el "sí" porque sí o el "no" porque no. Las ovejas negras somos los que nos cuestionamos y cuestionamos al poder. Al final es increíble porque los locos son o somos los que alzamos la voz. No los que provocan el verdadero quilombo en este país. Son una reverenda manga de hijos de puta que abusan del poder, pero de repente las ovejas negras son los que contra la mesa. Pero de esos hijos de puta nadie habla porque no les conviene, porque están todos entongados. **Casero** dijo el viernes lo que la gran mayoría de argentinos de bien pensamos. Lo escuchamos, **Alfredo Casero**. Si te ha molestado, conmigo lo siento y no me molesta, pero yo se los tengo que decir. No te molesta a mí tampoco, yo me lo aguanto. ¡Qué plomo! Dios mío, yo no puedo, no puedo. Si vos me estás diciendo a mí... Pero vos te estás refiriendo a mí. Sí, ahora me refiero a vos. ¿Puedo terminar de hablar? ¡Sí, Casero! ¡Ustedes son una manga! ¡Todos ustedes! ¡Todo lo que están haciendo en este país! ¡Todo lo que vienen haciendo! Lo están haciendo absolutamente sabiendo. Los periodistas, los políticos lo saben. Saben lo que están haciendo y se están llevando todo. Y no me tomés por pelotudo, no me tomés por pelotudo. Porque después te cagás en las patas y empezás a ver "mandela" por todos lados. Ustedes políticos, ustedes periodizan, que les va bien y lo primero que hacen es ponerse pantalones, chupines y ganar plata. La gente está en la calle y siguen viendo a ver si está bien o si está mal que esa persona esté o no esté ahí. Ustedes tendrían que sacar a esa gente de ahí también. Porque los políticos no pueden. ¡Sí, echame! ¡Echame! No hay ningún problema. Vos te la rastro. ¡Sí, echame! ¡Echame! ¡No hay ningún problema! Vos te la rastro. Te está haciendo solo. ¡Yo claro que me voy a ir! ¡Y Alfredo! ¡Yo no te tengo miedo! ¡Ningún miedo! ¡**Emi**! ¡Vos que leés a los psicópatas! Cuando alguien dice que no te tengo miedo es porque está cagado en las patas. ¡Buscá "mandela"! ¡**Alfredo**! **Alfredo Casero**. Lo que corresponde del protocolo periodístico es cuando se va el invitado, se lo despide. No voy a hablar a **Alfredo Casero**. ¡Protocolo periodístico! ¡Vamos a hablar protocolo periodístico! ¡Apágale ahora! ¡Ah! Una amenaza. ¡Una amenaza! ¡Sí, sí! ¡La amenaza es la manera! ¿Cuál es el problema? Pensaba. Esto lo vi el fin de semana de que **Alfredo Casero** golpeó una mesa. Ustedes en sus casas se asustaron mucho, poquito más o menos cuando lo vieron a **Casero** golpear la mesa. **Alfredo Casero** levantó la mano, puso su corazón y el alma cuando se incendiaba Corrientes. Cuando el gobierno falló, **Casero** estaba ahí defendiendo a los correntinos haciendo colectas. Ese es **Alfredo Casero**. **Alfredo Casero** perdió su trabajo, una trayectoria impresionante por defender a la patria y por jugársela por esta hermosa nación que tenemos. Lo de **Alfredo Casero** no fue una pose. **Alfredo Casero** dice la verdad. Podés coincidir o no, pero es un tipo honesto. Por eso puse en mis redes sociales el fin de semana esto en Instagram y en Twitter: "Te quiero, arroba, **Alfredo Casero**". Yo lo quiero mucho, **Alfredo Casero**, y lo respeto. Y me encanta que **Alfredo Casero** sea una oveja negra. Todos los políticamente incorrectos somos ovejas negras. Estamos en una sociedad muy careta, donde importan más las formas que el contenido profundo. Y además, si invitas a **Alfredo Casero**, déjalo hablar. Estuvo hace algunas semanas en este programa. Quiero recordarlo, esa misma noche después nos fuimos a comer con Alfredo. Tuvimos una charla alucinante que les voy a contar ahora parte de ella. **Alfredo Casero** estuvo hace dos semanas. Una de mis ovejas negras favoritas, **Alfredo**. Era un tipo que se puso Corrientes al hombro. Fue **Alfredo Casero**. Mientras el presidente atajaba, ponele los penales y no le importaba nada, estaba en Mar de Ajó, en otra sintonía, **Casero**. Yo lo veía, Alfredo lo conté acá. Lo veía en algunos programas muy pésimos de los fines de semana del cable que vos decías. Y el tipo respiraba y convocaba a la gente a que fuera a dejar cosas, alimentos no perecederos para la gente de Corrientes. Es un héroe nacional. No, no. Para nada. No puedo, lo voy a detener porque me parece que no hay héroes. Alfredo. El presidente estaba jugando. La idea es descentralizar a la gente porque hace una cosa que debe hacer. Yo estoy más dolido. En realidad, eso fue cuando los bomberos, cuando a nosotros nos llegó, cuando a mí me llegó eso, que era lo que necesitaban. Nos estamos quemando, necesitamos agua, necesitamos venta, necesitamos grasa para curar los animales, médicos, veterinarios en catástrofe. Yo de un hijo de 10 años se fue a pedir eso. Creo que se fue nada más. Y trabajé en eso en la casa de la municipalidad. La municipalidad de la provincia de Corrientes. Un tabú extraordinario, Alfredo. No puedo aguantar más que me caguen en la cara. ¿Me entendés? Yo ya vivo con la mierda en las muelas de todos estos políticos que lo único que hacen es hacer pelotudeces entre ellos. Lo que dice **Alfredo Casero** y lo que piensan millones y millones y millones de argentinos. Estuve el fin de semana en la provincia de Misiones. Fui con mi hija a Cataratas y estoy impresionada. Ahí lo tenemos. Estoy impresionada con lo que le pasa a mi pueblo. Me lo dijeron en la cara, no como los políticos que van en autos polarizados y blindados. Subime la música y ponésela a **Casero** un poco más. Dale. Han empezado a haber "mandela" por todos lados. Ustedes políticos. Poneme el audio, poneme el audio. Ustedes, ustedes, si lo pasan bien, si lo pasan bien, tienen por esos pantalones, sus pines y la rafla. Mis niños, mis hijos, que está bien o que está mal que esas personas tengan o no estén ahí. Dale, dale. **Casero** representa a los millones de argentinos, a vos que estás en tu casa y que estás harto de la corrupción y de la mierda, que no podés más, que te da asco lo que estamos viviendo. Las ovejas negras somos señaladas. Lo que quieren es cancelarnos, por lo menos. Las ovejas señaladas, lo que quieren es cancelarnos, cortarnos la libertad de expresión. El día que vino **Alfredo**, hace un par de semanas, nos fuimos a comer después del programa, nos fuimos a comer comida china. Alfredo comió sushi y yo comí arroz. **Alfredo** es un tipo inteligente, brillante, culto, honesto, leal. No necesita **Casero** que yo lo defienda de ninguna manera, pero siento la obligación moral de hacerlo. Él dice la verdad y en estos tiempos de tibios y cagones, él le puso huevos. Los buenos modales, los buenos modales y los buenos modales. ¿De quién son los buenos modales? No fue para el orto con los buenos modales. ¿Qué me importa cómo lo dice **Casero**? Que lo diga me parece un montón. A vos te lo digo en tu casa. Basta de creer que somos un rebaño de pelotudos, no lo somos. Seamos ovejas negras como **Casero**. También se usa a **Jiménez** que esa oveja negra le dijo al pueblo que están esperando. Basta, escuchámela. Sabés cómo se te extraña, ¿no? Siempre soñábamos cuando hablamos con una Argentina mejor donde se pueda proyectar un futuro, ¿no? Sí, claro, siempre hablamos de lo mismo y algún día se hará, porque no puede ser. Esto no puede durar, no puede ser que la Constitución no se respete. Yo no puedo creer, sinceramente, todo el mundo está pensando que algo tiene que pasar. Bueno, anoche te vi que te hacías tomar una especie de revolución y sí, es lo que... Una revolución del pensamiento, no dejarse usar más como idiota, ¿viste? Estamos cansados. Claro, por supuesto que el pueblo se levante y diga no, basta, basta. Eso es lo que yo me gustaría, porque no puedo ver su futuro a la gente así. A mí lo que más me duele, te juro, es la inseguridad. ¿Cómo es posible que maten así a la gente y no pase nada? No se puede creer. Las ovejas negras estamos levantando la voz de la clase política que todavía no se enteró. Encontré esto el fin de semana buscando varias cosas. En Estados Unidos, el expresidente Ronald Reagan abandonó su profesión de actor porque sentía que no estaba haciendo nada por su país. Y sentía que había un "basta" en los Estados Unidos y que tenía que levantar la voz y decirlo, "basta", escuchémoslo, por favor. Nuestra era la primera revolución en la historia de la humanidad que realmente revirtió el camino del gobierno. Y con tres pequeñas palabras: "nosotros, la gente". Nosotros, la gente, le dice a la gobernación lo que hacer. No nos dice. Nosotros, la gente, somos el coche. La gobernación es el auto. Y decidimos dónde debería ir y por qué camino y cómo de rápido. Casi todas las constituciones del mundo son documentos en los que los gobiernos dicen a la gente cuáles son sus privilegios. Nuestra constitución es un documento en el que nosotros, la gente, le decimos al gobierno lo que le está permitido hacer. Nosotros, la gente, somos libres. Esta creencia ha sido la base fundamental de todo lo que he intentado hacer estos últimos ocho años. Pero en los años 1960, cuando empecé, me pareció que empezamos a revertir el orden. Pero a través de más y más reglas y regulaciones y tasas confiscatorias, el gobierno tomó más de nuestro dinero, más de nuestras opciones y más de nuestra libertad. Me metí en política, en parte, para poner la mano y decir: "¡Pues no!". Yo era un político ciudadano y eso parecía la mejor cosa para un ciudadano que haga. Creo que hemos dejado un montón de lo que debíamos dejar. Y espero que nos hayamos nuevamente recordado a las personas que el hombre no es libre, sin embargo, la gobernación es limitada. Hay una clara causa y efecto aquí que es tan hermosa y predecible como la ley de física. Como el gobierno se expande, la libertad se comparte. Está con nosotros hoy **Javier Milei** para conversar enseguida, para entrevistarlo. Estaría bueno, pensaba, mientras no veía, ahora no digan, que las ovejas negras nos involucráramos más en la política, nos metiéramos en política para hacer un "stop", como diría **Milei** a la casta. Estamos hartos y decimos, "basta", todos los ciudadanos, "basta". Falta sentido común, falta empatía, falta amor por el pueblo, falta patriotismo. Nos gobiernan personas con capacidades morales diferentes. Ellos están subidos a un caballo y la gente va con un caballo recogiendo la basura, los cartones. Somos el famoso 38 a 38 de la mafia de **Grondona**, recordémoslo por favor. Hablemos con el presidente, que viene el presidente. ¿Cómo salió? Imposible. 28 a 28. Imposible. Anunció la elección de nuevo. ¿Te ves espantado? Igual. 1.2 doble. ¿Te ves espantado? No, no. 1.2 doble. Mato, que ya te digo, a la cara los votos están bien. 38 a 38. Hay que votar de vuelta. Y lo que pasa es que los echaron, caí, tenéis una de estos papelitos aquí, entendéis, a ver. Tienen que hacer otra cosa. ¿Te vas a contar? ¿Te vas a contar? Contamos, que vengan ellos, que contamos enfrente de ellos. Vamos a contar acá, contémoslo. Contémoslo. 1.2 doble. Seguida conversamos con **Javier Milei** y pensaba con esta imagen de este "flogger" que se hizo mapuche, que están tomando las tierras en la Patagonia, al ejército, y el gobierno no hace nada. Ya lo dijo el expresidente uruguayo, los argentinos son una manga de delincuentes, desde el primero hasta el último. Recordémoslo por favor. Una manga de ladrones desde el primero hasta el último. Una manga de ladrones desde el primero hasta el último. Mientras tanto, aparece **Cristina Fernández de Kirchner** que tiene un conflicto con las hormonas, las neuronas. Dijo algo: "algunos están fallando", sí, ustedes, tu gobierno. Te votaron a vos, y el gobierno es una mierda. Mirá lo que dijo el viernes: "fui generosa al permitirle al presidente elegir su gabinete económico". Obviamente, que muestra con esta frase que el poder lo maneja ella. También demuestra que no conoce o no le importa la Constitución, porque el gabinete, dice, lo nombra el presidente con banda, con bastón, aunque no tenga poder. Ovejas, ovejas, ovejas, ovejas, ovejas. Basta con bastón, aunque no tenga poder. Ovejas negras. El que se casó del "Puchinbol" y salió a contestarle fue el ministro **Martín Guzmán**. Dice que este es el plan, escuchalo. En qué país del mundo ha funcionado para encauzar un sendero de desarrollo con inclusión social, tener subsidios energéticos de tres o cuatro puntos del producto. En qué país del mundo funciona que haya déficits persistentes financiados por una moneda que la gente, por la inflación, empieza a dejar de querer. Eso, la verdad, no hay ninguna articulación teórica que diga que eso va a funcionar. Esos se van peleando, ¿no? El kirchnerismo, el mini-albertismo. Se pelean mientras nosotros le estamos pasando pésimo a nosotros, el rebaño de pelotudos. No toman conciencia de la crisis profunda que estamos viviendo. Hasta **Juanchi Zabaleta** salió a criticar la interna del Frente de Todos contra Todos, pidió moderación. **Juanchi Zabaleta** reflexionó sobre la interna oficialista. Me da vergüenza lo que está pasando. El ministro de Desarrollo Social consideró que en el Frente de Todos no se está sintonizando con lo que pasa. Bien, **Juanchi Zabaleta**. Lamentablemente, él está en frecuencia, pero la gente de su gobierno no. La antena del gobierno no está captando cuáles son los problemas de los argentinos. Ellos siguen en su micro mundo. Se miran en el ombligo, el ministerio de género, el consejo de la magistratura, amplían el número de jueces en la corte. Todos temas que no te resuelven para nada la vida a vos. No pueden con la pobreza, no pueden con el poder, no pueden con el poder. No pueden con la pobreza, no pueden con el hambre, no pueden con el trabajo, no pueden con la inflación. No pueden lograr que un laburante llegue a fin de mes. No pueden con la droga, no pueden con los narcos, no pueden con la seguridad y a vos te matan por un celular o un par de zapatillas. El gobierno no tiene el termómetro de la gente en la calle. Estamos hartos y nosotros, las ovejas negras, decimos "basta". Nos hubieron encerrado dos años con la pandemia. Estamos frente al fin de una era, de un fin de ciclo. Ahí los ves, festejaron todo lo que pudieron. Lo que nos pasa a los argentinos es que sentimos que no tenemos futuro. El que es un poco más optimista que nosotros es **Felipe González**. Con 10 años de buen gobierno, la Argentina cambia su destino histórico. A mí me parece que ese real quilombo lleva más tiempo, pero si lo dice él, ojalá tenga razón **Felipe González**. Igual en este país, pensar en 10 años consecutivos de buenos gobiernos, parece extrañísimo. Ahora el presidente se raja, se va a Europa, se va a Francia, se va a España. Yo creo que ya no se banca más a **Cristina**, a la "jermu" y a nadie, y se raja. Le digo a **Felipe González**, si tienen la receta para salir de este tsunami, que la pasen, por favor, no sean canutos. Sigo pensando que Argentina, dice **Felipe González**, es un país con nuestra misma dimensión demográfica, con una extensión y unos recursos infinitamente mayores que los nuestros y equiparables, desde el punto de vista de la inteligencia, de la capacidad innovadora, de la preparación de la gente. Me da pena decirlo, pero hay un componente irracional porque yo quiero a Argentina. Sigo pensando que Argentina es un país que con 10 años de buen gobierno cambia su destino histórico. Y para decir lo mismo de Brasil, se necesitan 40 años de un buen gobierno. Esta es la ventaja de Argentina, sí, es también la fragilidad. En Argentina no paramos de tirarnos tiros en los pies. La corrupción en Argentina siempre le gana al patriotismo. En este país, buscar la verdad está mal. Todos tenemos que salir, me incluyo y lo hago todos los días, salir de la casa de los que nos han dejado. De la zona de confort, arriesgar nuestro trabajo cada noche. Todo esto es por la patria. Arriesgar nuestro trabajo cada noche sin saber que el día siguiente volvemos. Eso es patriotismo. Acá tenemos un "Watergate" cada 30 segundos y no pasa nada. En Estados Unidos, una investigación periodística volteó a un gobierno. Acá el presidente violó su propio DNU y no pasa nada. Parece que ahora con un palo 600 lo quiere solucionar. Recordemos, por favor, el "Watergate". Necesitamos más ovejas negras como **Alfredo Casero**, señoras y señores. ¿Qué está haciendo? ¿Lo está haciendo? Absolutamente, lo está viendo. No periodista. Vení, necesitamos más ovejas negras que se levanten frente al poder de turno. Más. **Alfredo Casero**. Más ovejas negras. Ya salió el chorizo de polenta para todos, todas y "todes". Nos prometieron asado y nos dieron polenta. Ya no alcanza ni para comprarte un chorizo de polenta. ¿Saben dónde pueden meterse la polenta? Sí, ahí. Bien ahí. Basta de polenta, basta de polenta para la gente, basta de polenta para los pibes, basta. Este tuit del libertario que cita a Alberti me encantó: "Hoy lo tenemos a Milei. No hay libertad para el hombre donde su seguridad, su vida y sus bienes están a merced del capricho de un mandatario". Pareciera que Alberti habla de **Cristina**. El que salió a cruzar a **Cristina** es **Milei**, que hoy lo tenemos y dijo... **Cristina Fernández de Kirchner**, por la inflación, la criticó y la trató de burros a quienes la asesoran. Hoy lo tenemos a **Milei**. **Cristina** se cree como Dios, cree que todo lo sabe, omnipotente y omnipresente. De tal palo, tal astilla, habló su hijo y dijo... A **Néstor** y a **Cristina** nunca les tembló la pera. Y el diputado intentó poner paños fríos en las disputas dentro del frente de todos, pero exigió un aumento en los... Exigió un aumento de salarios de los trabajadores. ¿Dónde están los paños fríos de **Máximo Kirchner** en esta nota? No los veo, además parece que lo trató de cagón al presidente **Alberto Fernández**. Además, le exigió al presidente, el diputado, un aumento de salarios. ¿En qué cabeza cabe que un diputado de tu partido te exigió un aumento de salarios? Si cuando tu vieja y tu viejo eran presidentes, un diputado pedía un aumento de salarios, así públicamente como si nada que hubieran dicho tus viejos. **Máximo**. ¡Hey, Máximo! Mirá que ya **Mauricio Macri** no es más presidente. Es tu gobierno. Es tu gobierno. Es tu gobierno. Es tu gobierno. Es tu gobierno. Es tu gobierno, ¿eh? Es tu gobierno, su oficialismo en oposición. Los precios están por las nubes y eso es lo único cierto. Argentina, entre Turquía y Rusia, en el podio de los países con más alta inflación del G-20. A su vez, el peso argentino quedó a contramano de las monedas de los principales socios comerciales del país, restando competitividad a la economía. Está más devaluado el peso que la palabra del presidente **Alberto Fernández**. Nos fuimos a la C. Vamos a hablar con **Milei** y se podrá tener una moneda fuerte. En este tuit acusaban a **Mauricio Macri** de fuga y al final la que está siendo investigada por llevarse ilegalmente al menos 535 millones a Miami es **Mayra Mendoza**, la que anda con **Néstor** tatuado en el brazo. **Mayra** aprendió de **Néstor**. **Néstor** le enseñó cómo fugar la guita. ¿Se acuerdan que durante el "corralito" previo, **Néstor** se la fugó de Santa Cruz? Para mí, que **Mayra** quiere seguir los pasos de **Néstor**. ¿Sabrá ella que se viene otro "corralito"? Lo único que dice es que la guita de los quilmeños está en Miami. Necesitamos más ovejas negras como **Alfredo Casero**. Que se levanten contra las injusticias, contra los corruptos. Hablando de corruptos, mirá cómo habla ella, **Mirad Rosala**. **Mirad Rosala** reclamó por los planes sociales: "Estamos cansados de mantener a los ricos". "Estamos cansados de mantener a los ricos". Caradura, "chorra, chorra". Los ricos tienen grandes subsidios. Cuando le dan planes a los que menos tienen, nos tildan de "planeros kilmeristas". **Milagros Sala**. Vos sos rica. Con la nuestra. Usas a los pobres. Sos una gerente del "pobrismo". Está presa con arresto domiciliario y esta mina nos da clases de moral. ¿Entienden por qué necesitamos más ovejas negras? Necesitamos a más ovejas negras que se involucren en política. Este tape es del 2019, pero lo quiero poner igual. Porque aparece este **Claudio Poggio**, el que el otro día con la boleta única no votó porque estaba de vacaciones en Mayo. Es la desesperación de una mujer, de una comerciante, que raja a los policías y a los funcionarios municipales de su negocio porque ya no puede más. No puede agrupar más impuestos, más coimas, más empleados. Porque las ovejas negras hace un tiempo que ya decimos "basta". Está tan angustiada que vas a ver cómo lo raja casi a patadas. **Poggio** es ese señor con canas que hace poco no votó y se rajó de vacaciones. Es de Juntos por el Cambio. Es de Juntos por el Cambio. Vas a ver cómo **Poggio** no tiene empatía ahora y por eso se raja cuando hay que votar algo importante para la democracia. Pero tampoco tenía empatía en el 2019. Lo sacan como una rata de un local. Miralo. A ti no hay 31. No lo puedo pagar. No alcanza. Entiéndeme eso. No alcanza. Basta de repartir logo. Basta de gastar plata. Enfrento tu deces, loco. Genera el laburo en serio. Ahora yo, yo, **Soledad Chalce**, te quiero que usted y todos los gobernantes del Orto se retiren de mi negocio que yo generé con mi laburo. Basta de mentirnos a todos porque todos estamos pasando miserias. Ahora, retirate de mi local, señor Poggio, y vaya a meterle logo y colar a otro lugar. Fuera, fuera, fuera. Y yo te invito a que te diga esto en la cara. Muchos, muchos gobernantes tienen que decirte lo mismo. Mirá, mirá acá al lado, mirá acá al lado. Negocio cerrado. Mirá en la enfrente, negocio cerrado. Acabaste, lo incandes. A ningún lado está la gente que lo alcanza. Negros. ¿Qué está haciendo? ¿Qué es eso? ¿Y yo? ¿Yo? ¿O vos que estás? ¿Qué es lo que está haciendo? ¿Qué es lo que está haciendo? Los gobernantes del respeto, los políticos del respeto. Mirá, nosotros que laburamos todos los días, no nos alcanza. Rájate acá, rájate acá. Negros, son ustedes. Negros. Mirá lo que estoy haciendo ahora. Negros. Sí, seré barato, pero que le he hecho trabajo. Mirá, me estoy pagando el cuenco. No hago. Mirá, está me estirando la mano. No soy loco, basta. Vos te tenías a dos libros, señor, que fue la culpa del pueblo mágico. Sí. Hoy vamos a conversar con **Javier Milei**, que está con nosotros. Este personaje, en el 2019, ahí lo veían, lo rajaban del local como una rata. Ahora este muñeco es diputado nacional por Juntos por el Cambio. Tengo cierto olfato, porque pedí que lo rajaran la semana pasada cuando no votó la boleta única. Pero en este país, hacer las cosas mal te otorga un premio. Y es diputado, un tipo que lo rajaron sin empatía, la bancó a muerte a la dueña de este local. Es tarta de que le pidan coimas y que la "forreen". Este tipo que se fue de vacaciones en vez de votar la boleta única. El rebaño de pelotudos no aguanta más. Las ovejas negras no aguantamos más. No aguantamos más. A los que tienen una pyme en la Argentina les hacen la vida imposible. Para el de la pyme, nada, todo es imposible. Para el "planero", todo. No entiendo la lógica de este país. Esta mujer laburó toda la vida y se puso un negocio y la vuelven loca. Seguramente ella, si no cerró, va a cerrar, porque no aguanta más. Y los "planeros" ahí siguen con la nuestra. ¿Cuál es el negocio de un gobierno que cierre las pymes, que cierre las empresas? Gente que le da laburo y laburo a un montón de otras personas. Pareciera que el Estado quiere en Argentina que fracase. Hablando de fracaso. Esto es increíble. Así se hizo. Código de ética de la televisión pública. El año pasado encontraron en la televisión pública unos bolsos con 12 millones de pesos. Código de ética de la televisión pública. El año pasado, de la nada, encontraron 12 palos y no pasó nada. Y te hacen un libro de ética y te lo pasan por la jeta. Como **Varones** que le hizo un juicio a la televisión pública y se lleva 15 palos de la nuestra. Son re contra patriotas, ¿no? Los de la televisión pública son caras duras. ¿Se acuerdan de los bolsos de **López**? Los bolsos de la televisión pública y ahí sigue el **Ufrano**. La causa está en la justicia, pero los tipos te escriben un libro de ética. Váyanse a cagar. La cara rota del **Ufrano**. Tendría que haber renunciado, pero la sostuvieron. Los reyes del relato. Tienen la extraña virtud de hablar de lo que carecen. Por eso hicieron un código de ética. Código de ética de la televisión pública. El año pasado se presentaron en la televisión pública. Por eso hicieron un código de ética. Código de ética, **Lufrano**, bolsos, 12 palos en la televisión pública. ¿Qué se iban a comprar con 12 palos en bolsos? Ponémoslo a **Varones**. Como lo echaron hizo un juicio, 12 palos. ¿Quién lo paga? ¿El rebaño de pelotudos? 12 palos. Me fui de canales privados y nunca les pedí un mango, porque la verdad, pienso en el empresario. Nunca les hice un juicio laboral ni al Nueve ni a América, nunca. Ratones miserables con la nuez en la televisión pública. Estos son los patriotas. Y ahora te hacen un código de ética, déjenme de joder. Hablando de pelotudos. El canciller, **Cafiero**, ordenó, escuchen este disparate. Una Argentina prendida a fuego. Me dicen que tengo gente afuera. De Corrientes. Madres con hijos, con chicos con discapacidad, que no son recibidos por el gobierno. Parece que después los recibieron y no les dan respuestas. Y les dan dos mangos para que ayuden con la educación y la salud de sus hijos. Las voy a hacer entrar a todas las mujeres que vinieron a buscarme. Decía que **Cafiero** ordenó que las embajadas repartan pastelitos y empanadas a los pobres. En todas las embajadas del mundo por el 25 de mayo. Qué vergüenza son estos niños. Mirá lo que hacen. Ojo, que si no reparten pastelitos se puede armar un quilombo internacional. Además, un gasto innecesario. Y van a dar pastelitos a los pobres del planeta con los pobres que tenemos acá. Mirá, los tiran en aceite. Che, **Cafiero**, acá hay hambre. Siguiendo con lo internacional. **Sabino Vaca Narvaja** con la bandera china y argentina. La elite de Estados Unidos teme ser relegada en Latinoamérica por China. En una entrevista, el embajador argentino en China, **Sabino Vaca Narvaja**, defiende la alianza con el gigante asiático. Te digo que en Estados Unidos no duermen por ver la foto del muchacho con la remera. Parece que subió el consumo de ansiolíticos. Están muy nerviosos y muy ansiosos en los Estados Unidos. Estados Unidos no hace otra cosa más que hablar de nosotros. Está claro que tenemos un gobierno impresentable. Prefieren ser amigos de China que de los Estados Unidos. Todo bien con el "Chaofan", con el "Chaomian", con el arroz a ras, salsa, pero... A mí me gustan las empanaditas chinas, pero no da. **Vaca Narbaja** no da. Ponerte la camiseta me parece un montón. Entre Ríos. Los alumnos de las escuelas secundarias no podrán ser calificados con una nota menor a 4. La polémica medida fue implementada para garantizar los derechos de los estudiantes de ser evaluados desde una mirada integral, flexibilizada y con centralidad en la enseñanza, dijeron desde la cartera educativa provincial. Ovejas negras, basta, el rebaño de pelotudos, ponémoslo a Casero, poneme ataque, poneme todo en equidad de un respiro. Ustedes son una "armandra", gustosos ustedes. ¿Cómo se están haciendo en este país? ¿Qué vienen haciendo? Absolutamente sabiendo. ¿Pero lo viste? Los políticos. ¿Saben? ¿Dónde están haciendo este rebaño todo? A los tubos. A los tubos porque después te... ¡A mí! Te quieren bruto, te quieren burro. La educación de tus hijos no les importa. Solo les importan las estadísticas. Y dicen que lo hacen para garantizar los derechos de los estudiantes, los derechos de los estudiantes, la pelota, no se los cree nadie. Lo que quieren es que no repitas. O sea, no es lo mismo un cero que un uno, que un dos, que un tres y que un cuatro. A ellos todo les da igual. Es absurdo. De seguida conversamos con **Javier Milei** y con las madres que llegan desde Corrientes y vienen a un canal de televisión. Y tenemos gente de todo el país en la puerta que viene a reclamar justicia por sus hijos con discapacidad. Y están pensando en que no falten los pastelitos de membrillo el 26. Qué verdaderos que son, ¿eh? Los pobres del mundo están diciendo: "Quiero mi pastelito del 25, quiero mi pastelito del 25". ¿Qué manera de joder a nuestros pibes, a los niños? No quieren que los chicos sepan, aprendan. Es mucho más fácil dominar y manejar a gente pobre e ignorante. Y después a ustedes, que lamentablemente están más pobres, hoy los usan. Ustedes gobernantes son ricos y el pueblo está cada vez más pobre. Gracias a que ustedes suspendieron las clases. Durante dos años los pibes están más burros, más ignorantes. Pobrecitos, pobrecitos. Ustedes no tienen perdón de Dios. Hablando de Dios. El Papa Francisco que no para de decir boludeces, que Dios me perdone. Porque se mete todos los días en polémicas estúpidas: que la suegra, mi suegra me dijo, le mando una carta para homenajear a **Bonafini**. No hace falta que le diga muy bien su socio **Jocelyn**, ¿eh? Parricida, muy bien. Ahora escucha cómo este gallego le pone los puntos al Papa. Lo más suave que le dice es montonero estalinista. Entienden cómo estamos en el fondo del mar. Escuchalo. Roberto, quiero ponerle un vídeo de su santidad el Papa, donde pone en duda de que la propiedad privada sea la de la gente que lo haces. Donde pone en duda de que la propiedad privada sea un derecho fundamental. Escúchenlo y en un minuto me lo comentas. Escúchenlo. Siempre junto al derecho de propiedad privada está el más importante y anterior principio de la subordinación de toda propiedad privada al destino universal de los bienes de la tierra. Y por tanto, el derecho de todos a su uso. A ver, si hablar de propiedad privada olvidamos que es un derecho secundario. ¿Qué depende de este derecho primario, que es el destino universal de los bienes? ¿Qué es eso del destino universal de los bienes? ¿Y por qué la propiedad privada depende de este derecho que no lo conoce nadie, del destino universal de los bienes? Bueno, eso del destino universal de los bienes es... bueno, vamos a ver. Me has dicho que dedique un minuto. Un minuto. Tiene este minuto. Tenemos que ir a dos pruebas. Este tío,