Muy buenos días, Viernes Santo, y titulamos nuestra columna de hoy, día 495, "La meta física del Papa Francisco". En marzo de 2023, hace poco más de dos años, en la residencia de Santa Marta, tuve la oportunidad de mantener una extensa conversación con el Papa Francisco, y en ese diálogo, que ahora decidimos recuperar para esta columna, emergió una dimensión poco explorada en las entrevistas con el Sumo Pontífice: su pensamiento metafísico. Normalmente se le pregunta sobre la actualidad, sobre los problemas cotidianos, sobre cuestiones de género, sobre su relación con el peronismo, con la política, con tal o cual presidente. Y acá vamos a rescatar al filósofo, al metafísico Pontífice. En su filosofía se encuentran muchos de los fundamentos que explican la grandeza de su figura, su particular manera de conducir a la Iglesia, y en definitiva, el material que lo convirtió en un líder indiscutido de nuestro tiempo, cuya influencia va mucho más allá del culto católico. Por el carácter del tema que hoy vamos a tocar, como siempre comenzamos con una pieza musical en estas columnas, hemos elegido, en el marco de las Pascuas, abrir la columna de hoy con la canción de Vox Dei, que lleva como título "Génesis". En este contexto, decíamos que las concepciones teológicas y filosóficas del Papa revelan una fe que no busca encerrarse en la autosuficiencia doctrinal, sino abrirse a los procesos, a las preguntas y a la atención dinámica del ser humano. Vamos a comenzar por el principio, como la canción por el Génesis. Allí el Papa Francisco explica: "Yo le preguntaba sobre el Big Bang, [lo cual] implica que Dios no creó todas las cosas perfectas. Eso es clave. Hubo algo que empezó. El libro del Génesis no fue el primero que se escribió en la Biblia. Primero fue el Éxodo, toda la experiencia de la liberación de Israel. Después [se] miró hacia atrás y [se] preguntó cómo empezaron las cosas. Voy a usar una palabra, pero [quiero que] me la interpreten bien. Es un lenguaje mítico, pero en el sentido, no de supersticioso, sino de mito como conocimiento. El mito es una manera de conocimiento también. Lo interesante del lenguaje bíblico no es si esto empezó así, sino que hubo pausa, hubo desarrollo en la creación. O sea, como que hay una memoria anacrónica que vuelve. Cuando Dios creó, no creó todas las cosas perfectas. Lo creó en un proceso, y es lo mismo que nos dice en la Biblia. Hubo un proceso. Por eso esos siete días son simbólicos de todo un proceso de siglos. Pero es una relectura a través de la historia de Israel, del Éxodo. Y es una relectura de lo que sería la salvación humana desde el caos al cosmos." Escuchar al Papa hablar de la creación como un proceso y del mito como forma de conocimiento es observar una teología que no teme el lenguaje de la ciencia. Lo que dice Francisco se inscribe en una línea de pensamiento de Santo Tomás de Aquino, [quien] afirma que la narración de los días de la creación no debe entenderse como una descripción literal de eventos temporales, sino como una forma de expresar la actividad creadora de Dios. "Un tiempo litúrgico", dice el Papa. También recuerda al sacerdote jesuita francés Pierre Teilhard de Chardin, que, además de paleontólogo, buscó una síntesis entre la evolución y la teología, desarrollando un punto de vista del universo como un proceso evolutivo continuo desde la materia inerte hasta la conciencia y la espiritualidad. Pero Francisco, además, coloca el mito bíblico como memoria que vuelve a narrar desde la experiencia del pueblo liberado. La creación es una historia que se cuenta desde el deseo de entender el origen a través de los ojos del pueblo de Dios. En ese viaje, del caos –podríamos decir– el caos inicial al cosmos, hay también una clave ética. Es una tarea humana en marcha. Ahora vamos a ver otro fragmento en el que se explora la preeminencia del tiempo sobre el espacio. El Papa Francisco nos dice: "Cuando se quisieron hacer procesos en los espacios, ahí se fijó la historia y se llegó al fracaso." Te podría profundizar una idea que usted repite a menudo, que es que el tiempo es superior al espacio, por supuesto. Porque son cuatro principios, ¿no? La realidad es superior a la idea, el todo es superior a la parte, el tiempo es superior al espacio y el otro es... [...] [Son] cuatro principios que, de alguna manera, son los que pautan la vida humana. El tiempo y espacio son los que, kantianamente, son las sustancias únicas, ¿no? Y usted coloca al tiempo superior al espacio. ¿Por qué? Porque los procesos se dan en el tiempo, no en el espacio. Y cuando se quisieron hacer procesos en los espacios, ahí se fijó la historia y se llegó al fracaso. Esto es una interpretación mía, pero los totalitarismos graves que hemos vivido, ¿no es cierto?, quisieron encerrar el tiempo en un espacio, ¿no? El nazismo, por ejemplo, quiso cerrar bien el tiempo en ese espacio y evitar otro tipo de... El fin de la historia de Fukuyama viene a la memoria con el neoliberalismo. El cuarto que no le salía es [que] las realidades son mayores que las ideas. Y vamos a repetir estos cuatro porque son maravillosos. El tiempo es superior al espacio, el todo es más que las partes. La unidad prevalece sobre el conflicto y las realidades son mayores que las ideas. Volviendo al tiempo y el espacio, en una lectura kantiana, tiempo y espacio son condiciones a priori de la experiencia humana. Francisco subvierte el orden de encerrar quizá el tiempo, porque en él habita el cambio. El espacio puede volverse control, límite, frontera. El tiempo, en cambio, permite que el ser humano se despliegue. La denuncia de los totalitarismos es muy sugerente. Y ahora vamos a ver toda ideología que congela la historia en una imagen fija, una raza, una patria o una verdad absoluta, termina por clausurar el tiempo y, con él, la libertad. Vamos ahora a sus palabras acerca del infierno. Francisco dice: "El infierno no es un lugar, el infierno es un estado. No es un lugar. Claro, si uno va a asistir al juicio final y las caras de los que van al infierno se asustan, si uno las ve antes se asusta, pero son representaciones mediáticas. El infierno es un estado. Hay gente que vive en un infierno continuamente, esto lo digo no por la gente que sufre, por los que sufren, sino por aquellos que se hacen un mundo de autorreferencialidad malo, enfermizo y termina viviendo en un infierno. El infierno es un estado del corazón, del alma, de la postura frente a la vida, a los valores, a la familia, a todo. Hay gente que vive en un infierno porque se lo busca. Hay personas que son sufridas... y claro, ¿quién va al infierno? A ese infierno, a ese estado, eso es lo que va viviendo desde aquí. Si usted me pregunta cuánta gente hay en el infierno, yo le contesto con una escultura famosa de la capital de Bessuéjouls, no sé si es del siglo XI o XIX, pero en el sur de Francia, Bessuéjouls, hay un capitel famoso: no hay las columnas tienen capiteles, tienen el modo de catequizar en aquella época, a través de la pintura y la escultura, y el capitel tiene a Judas ahorcado y el diablo tirando para abajo y del otro lado tienen al buen pastor, a Jesús, que agarra a Judas y se lo lleva a Babucha con una sonrisa irónica. ¿Qué quiere decir eso? Que la salvación es más fuerte que la condenación. Ese capitel es una catequesis que nos tiene que hacer pensar: la misericordia de Dios está siempre a nuestro lado y que lo que Dios quiere es siempre estar con su gente, con sus hijos y no que se le vayan. Para el Papa Francisco, el infierno no se trata del fuego eterno de los frescos renacentistas ni de los círculos dantescos que nos aterrorizan en la adolescencia cuando muchos leímos por primera vez esos textos, para Francisco, él redefine el infierno como un estado del alma, que, lejos de venir después de la muerte, se anticipa en la vida cuando alguien se encierra en su propio ego y en su propia oscuridad. Podríamos decir que es una lectura similar a la del filósofo danés Søren Kierkegaard. Para él, el infierno no es un lugar físico, sino una condición existencial que se manifiesta como la desesperación y la incapacidad de ser uno mismo ante Dios. Francisco, con la anécdota de Judas, interpreta el fondo de la doctrina: puede salvarse incluso el traidor por excelencia, y la pregunta implícita es si Dios podría abandonar a uno solo de sus hijos, y su respuesta es que la salvación y la condenación no son dicotomías equidistantes; la salvación siempre es más poderosa." Aquí vamos a Francisco hablando de la armonía, que es algo que está más allá de la suma de las partes. Escuchémoslo en su propia voz: "El trabajo del Papa con la Iglesia y de un obispo con la diócesis es armonizar. Esta palabra es clave. Cuando hablamos del Espíritu Santo, tenemos que terminar en esta palabra. Un ejemplo claro: en la mañana de Pentecostés se arma un barullo bárbaro. ¿Quién era nuestro barullo? El Espíritu Santo. El Espíritu Santo es aquel que provoca las diferencias en la Iglesia y que después las armoniza. No se trata de que saque un promedio, no, no, es otra gracia, es una gracia especial. Entonces, las diversas tensiones de la Iglesia y todo eso tienen que ser armonizadas según la gracia del Espíritu Santo, quien es el que armoniza todo. Y así se entiende cómo en la Iglesia caben figuras de una cierta cultura, de la otra, la Iglesia respeta la cultura, al menos la tiene que respetar, las diversas culturas y también diversos puntos de vista discutibles, no se trata de todo, armonizar. La diferencia la crea el Espíritu Santo, la provoca, la provoca, la provoca, o sea que las diferencias son útiles para el progreso. En la mañana de Pentecostés pasó eso: eran todos diferentes, hablaban lenguas distintas, se manifestó y provocó una cosa que existía, pero la provocó, y después se armó la armonía. Una cosa que a mí me interesa y la repito siempre, la mejor definición que escuché del Espíritu Santo es la que da San Basilio: 'ipse armonia est' – él es la armonía y la armonía no es ni el promedio, ni la suma, es otra cosa, la armonía. Un artista es capaz de hacer armonía en ese aspecto. Armonía es algo que va más allá de la suma de las partes." La imagen de Pentecostés, celebración cristiana que conmemora la venida del Espíritu Santo sobre los apóstoles de Jesús, ese "barullo bárbaro" entre comillas que menciona con tono casi literario, remite también a una Iglesia en ebullición tras los cambios de época y las reformas que el propio Francisco viene introduciendo. El Espíritu Santo, dice Francisco, no trae orden a partir del silencio, sino conflicto. En un tiempo como el actual, de polarización y tensión política, esta visión tiene una importante enseñanza para dejarnos: no hay comunidad sin conflicto, pero tampoco hay comunidad sin una instancia superior que lo armonice: una armonía viva de la polis diversa. Veamos cuál es, para el Papa, entonces, la concepción de verdad. Ahora, en este caso, usamos el ejemplo de un párrafo de su reportaje en el que él habla de la dificultad de elegir a los cardenales, que dice textualmente: "No es fácil. Usted, Santo Padre, es demasiado conservador, mientras que para otros es demasiado progresista." Aquí atribuye que haya una doble mirada sobre usted. Y si usted quiere mirar esta cámara desde allí, la va a ver horizontal, grande, y si la miramos de acá, la vemos verificar con chiquita. ¿De dónde se pone uno para observar la cosa? ¿Cuál es tu actitud interior, tu filosofía interior, tus condiciones interiores con las cuales ves una realidad y la juzgas? Eso que dice usted está en el lugar correcto. Esa idea griega de que la verdad está equidistante de los extremos, es decir, casualmente eso indica que esa mirada contrapuesta en parte sí, en parte no. La verdad es dinámica siempre. Yo diría, esta intención con la que, eso sí, la verdad siempre es tensionante y si decimos que equilibrar al lado de otros queda como algo estático y la verdad siempre se va manifestando, manifestando, creciendo en su manifestación. Por ejemplo, hoy día la comprensión de la persona humana es distinta de la que se había en cuatro siglos atrás, porque se va manifestando mejor la realidad. Yo recuerdo una discusión respecto a la subjetividad, que lo que está hablando, en el que decía que solo Dios puede ver desde todos los lugares, todos vemos desde un lugar, desde una perspectiva, solo Dios puede ver desde todas las perspectivas, porque no tiene lugar, es la trama ya lo es. Podríamos pedirle eso al Santo Padre, que viera de todos los lugares. Francisco articula una concepción de la verdad, no como una pieza que encaja, sino como un proceso que se despliega y se aproxima a la perfección. Más que la rigidez doctrinal, Francisco defiende una verdad que se mueve y va evolucionando. Toda mirada humana siempre es parcial, toda percepción está condicionada por la posición del observador. No se niega que haya verdad, pero se advierte que se revela en movimiento, en diálogo y que se perfecciona con el tiempo. Algo similar planteó Santo Tomás de Aquino, que distinguió la verdad divina, eterna e inmutable, de la verdad humana, que puede progresar en su comprensión. Tomás sostuvo que, aunque la verdad en sí no cambia, nuestra comprensión de ella se va perfeccionando con el tiempo. Francisco advierte sobre el peligro de convertir la verdad humana en una estructura inmóvil, desactualizada, incapaz de dialogar con el presente. Esa ética lo lleva a la elección de cardenales, por ejemplo: no se trata de escoger al más puro ni al más ortodoxo, sino al que pueda articularse con el mundo actual sin perder el sentido del evangelio. Vamos ahora a un ateo. Él plantea que un ateo podría ser también un agnóstico que busca sinceramente. "No está fuera, está caminando. ¿Es pecado ser ateo y puede ir un ateo al paraíso?" Un buen ateo... Volvemos al infierno y al paraíso. "Un ateo que busca sinceramente no está fuera, está caminando, está buscando sinceramente el sentido de la vida por no decir Dios, está buscando... El asunto es la búsqueda y un cristiano que no busca es un estancado y no te olvides que el agua estancada es la primera que se corrompe, y cuando un cristiano se estanca, ¡qué pobre hombre!, ahí volvemos al infierno y al paraíso". Me decía un ateo que busca, dice el Papa, no está afuera y un cristiano que no busca se corrompe. El principio aquí no es la fe confesada, sino la honestidad existencial, la apertura a una verdad que se incluye más allá de uno mismo. Recuerda aquella sentencia de Jesús en el Evangelio de San Mateo: "No todo el que me dice: 'Señor, Señor', entrará en el reino de los cielos". Francisco señala el peligro inherente de quienes se conforman con una fe estática, formal, sin la capacidad de cuestionarse o de renovarse continuamente. El cristiano que no busca se corrompe. Vamos por último a una reflexión del Papa sobre la finitud de la vida humana. Escuchémoslo hablar a él mismo sobre la finitud: "Santo Padre, el hecho de que le tocara a usted, el hecho inédito de ser un Papa que participe de los funerales de un papa emérito, como en el caso reciente de Benedicto XVI, le hizo reflexionar con mayor profundidad o detenimiento sobre la finitud y la muerte". Esa es una cosa que no digo que sea habitual, pero de vez en cuando aterrizo en ese campo. Me digo a mí mismo: "Te queda poco, aprovechá a lo que tenés que hacer ahora, porque llegar a mi edad y estar bien es una gracia, pero no sé hasta cuándo durará". Es una cosa que recuerdo bastante a pensar esto con mucha paz. También ayuda a no eternizarse en el pensamiento. Hay gente que se cree que tiene comprado el pasado, presente y futuro hasta el año 2050. Es una tentación saber que el día de mañana tengo que dejar esto y, por otro lado, es la ley de la vida, pero hay que recordarlo y eso hace bien. Hay en Francisco una actitud de aceptación serena hacia la temporalidad de la vida. "Pasaron dos años", estar bien, "a llegar a mi edad y estar bien, me queda poco tiempo y tengo que aprovecharlo". Ahí reconoce que su tiempo es limitado, nos invita a vivir con urgencia y propósito, sin caer en la tentación de creer que se tiene el dominio sobre el pasado, sobre el presente y sobre el futuro. No nos aferremos a la ilusión de la eternidad, vivamos con plena conciencia de nuestra transitoriedad y actuemos en función de esa realidad. La resurrección de Cristo, central en el tiempo litúrgico que estamos atravesando, las Pascuas, nos recuerdan que, aunque todo en la vida es temporal, siempre hay espacio para la renovación, la transformación y la esperanza. Aprovechemos las profundas enseñanzas éticas y filosóficas de Francisco y encontraremos en ellas fundamentos para ser una sociedad más justa, más armoniosa y más solidaria.

**