Me deshace soñar en el cielo, la flor con el cielo y el color. En seis meses me convirtieron en mercachifles. La pesadilla de la fe en mi alma, el cuchillo del montero. Yo, mi perro, te he perdonado. Ahora, esta juventud es mía. Que si me canso, me apita, me pule el ego del botón. Un desfilar que me afloja un cañón, pero eso no es... Por favor, ¡paren de robar! ¡No, no, por favor! Ahí están todos. ¡No, por favor! ¡No! ¡No! ¡No! ¡No! ¡No! ¡No! Como están, muy buenas noches, muy buenas noches. ¿Dónde están los ladrones?, dice **Yakira**, y ahí tenés algunos, igual fallan un montón. ¡Paren de robar! Estaba pensando ayer, mientras preparaba este editorial, lo que decía Barrio Nuevo, ¿se acuerdan? "Hay que parar de robar, por lo menos durante dos años". Y yo pensaba, y les pido: ¡Paren de robar por 200 años, por lo menos 200 años!, para tener una patria, una nación. ¡Paren de robar, mínimo durante 200 años! Así, de paso, nos podemos reconstruir, reformular y hacer una Argentina grande y de verdad, de verdad, un país en serio. Mirá toda esta gentuza. ¡Paren de robar! Todos, ¡paren de robar! Todos es todos, ¡paren de robar! Los unos y los otros. Los más republicanos y los menos republicanos. Los más autoritarios y los menos autoritarios. ¡Paren de robar todos! Nos robaron un montón de guitarra, un montón de salud, un montón de años, un montón de sueños, nos robaron un montón de esperanza. Nos robaron la educación, la justicia. Ustedes nos robaron todo. ¡Paren de robar, paren de chorear! ¡Paren, que ya nos desplumaron! Nos desvalijaron, nos cepillaron. ¡Paren de robarnos la Argentina! Por lo menos 200 años. Yo sé que es mucho, pero ¡paren! Vamos a recordar cuando Barrio Nuevo decía que, por lo menos durante dos años, había que para... yo insisto, le agrego un cero, 200. Recordémoslo. Acá hay un fenómeno social. Vin un hombre y cambió la vida del país con actitudes simples, lo que parecía difícil, y se llama **Carlos Menem**. Pero por eso le digo: esto es lo que sirve y que hay que entenderlo. Tenemos que tratar de no robar, por lo menos dos años, en este país, y los empresarios y todos los especuladores deben entender. Yo creo que no estaba equivocado: no debemos robar. Bueno, ahí está, ¡paren de robar! Porque si cada uno de ustedes -y los incluyo a todos-, unos afanan más, unos afanan menos, pero todos afanan. Todos afanan, se siguen afanándonos. No tenemos futuro, no tenemos patria, no tenemos país. ¡Paren de robar!, porque lo que tenemos es una tierra absolutamente arrasada por culpa de todos. Nuestros gobernantes se chorearon... Nuestros gobernantes se chorearon tantos, pero tantos... **Pepe** y tantos... ¡Paren de robar! Tenemos que elegir entre ineptos o corruptos, y en Argentina, los ineptos son corruptos y los corruptos son ineptos, no tenemos suerte, estamos meados por elefantes. Y se me ocurrió una idea. Yo creo que lo que tenemos que hacer es tercerizar la Argentina, porque vos decís, entre la red de **Kisich** y la red de **Merkel**, ponle que digamos, tercerizamos, le ponemos todos los bolsos de **López** y le ponemos a **Angela Merkel**. ¿Querrá tercerizar la Argentina y tenemos un país en serio? Lo van a hacer bien. Poneme ahí está, entre **Giuliani**, **Bernie** y **Ritondo**. Vamos por **Giuliani**, tolerancia cero a la mierda. Tercericemos la Argentina, por favor. ¡Paren de robarnos el futuro! De verdad lo pienso. Debo tercerizarla por unos cuantos años a la Argentina. Mirá lo que suena todo. De verdad, tenemos que tercerizar la Argentina. Si le pudiéramos pagar a **Giuliani**, a **Merkel**, nos iría muy bien. Se la ponemos toda y los tipos la administran bien y no la chorean y tendríamos el éxito asegurado. ¡Paren de robar! Hoy comenzaron los alegatos, mamita. La caripela de **Chris** no se había hecho ni las raíces, una cantidad de canas gigantes. La estoy pasando mal, pero lo voy a disimular. ¿Este tipo tendrá un hermano? Me quiero casar con el hermano de este tipo, un capo. Con uno como este, dos como este, tres, cuatro, cinco, con huevos, sin que se cagen en las patas. Vamos con estos tipos. Basta de corruptos y basta de ladrones. Escuchalo al fiscal, impresionante. Dijo: "Entre los años 2003 y 2015, funcionaron en el seno del Estado una asociación ilícita". ¡Paren de robar!, escuchalo: "Entre los años 2003 y 2015 funcionó en el seno del Estado una asociación ilícita de características singulares. Se trató de una organización que, a la manera de una figura en espejo de la clandestinidad, la imagen de lo que anidaba estatal. Se trató de una asociación ilícita piramidal, que tuvo en su cúpide como jefes a quienes se desempeñaron como jefes de Estado y que fue organizada e integrada por funcionarios públicos, en paralelo al plano legal, pero valiéndose de las competencias que les otorgaba la jerarquía y el poder político que ejercía". La obra podría llevarse a cabo. Qué coraje ese hombre. ¿Dónde están los ladrones? Están todos en sus casas. Están todos en sus casas. O como decía **Lázaro Báez**: "Esto no lo hice yo, es para un amigo mío que está en el cielo". No se puede creer, ahí están más tipos como el fiscal, con coraje, con huevos y el dinero negro, el presupuesto, mirá como cuentan así: la tuya, la mía, la de todos, el futuro de nuestros hijos. ¡Paren de robar! Socios en El Calafate, los documentos que prueban el vínculo comercial entre **Cristina Fernández de Kirchner** y **Lázaro Báez**. ¿Podríamos decir que esto podría llamarse Corrupción, sociedad anónima? Gracias a la amistad de esta gente, ese señor **Lázaro Báez** y todos se convirtieron en millonarios. ¡Paren de robar! **Báez** tiene más territorio que las Malvinas. Era un tipo que estaba en el banco y te decía: "Pase el que sigue", pagaba la luz, le pagaba el gas. El tipo es mega, mega millonario. ¡Paren de robar! Son delincuentes, se la chorearon todas. Nos chorearon la Argentina. En su alegato, el fiscal utilizó una declaración de **Alberto Fernández** ante la justicia como prueba contra **Cristina**. Si **Cristina** lo odiaba, **Alberto Fernández** con esto... Tengo novedades, escuchalo, por favor. El doctor **Alberto Fernández** corroboró esa estrecha vinculación en su declaración testimonial al manifestar que a **Lázaro Báez** se lo presentó **Néstor Kirchner** en el año 2003-2004, en El Calafate, en circunstancias en que acompañó a **Néstor** que estaba terminando su casa y **Lázaro Báez** estaba allí en el parque. Vamos a escuchar el audio: "Estando en El Calafate, había ido con **Néstor**. **Néstor** estaba terminando de hacer su casa y lo conocí a **Báez** en la... Si yo no me equivoco, fue en el parque y se presentó una obra en El Calafate". ¿Quién se lo presentó? "Yo estaba con **Néstor**". ¿Se lo presentó **Néstor**? "Sí, yo estaba con **Néstor** y ocurrió el diálogo que comenté". ¿Esto, cuándo fue? ¿Cuándo fue esto? "2003-2004, no tengo idea". Claro, fue **Néstor Kirchner** quien habilitó todo esto para que **Lázaro Báez** sea el gran ganador de la obra pública durante el kirchnerismo. Los K usaron el poder para hacerse mega ricos y para millonarios. Donde hay una necesidad, el kirchnerismo la convierte en un negocio. ¡Paren de robar! **Cristina** se hace la víctima y la ves. ¿Qué pasó? No queremos que te hagas el boludo, que se la afanaron toda la nuestra, ¡paren de robar! Mirá las acusaciones contra **Cristina**. ¡Paren de robar, míralo! "Conducta desplegada por la ex presidenta de la nación, **Cristina Elizabeth Fernández**, encuentra adecuación típica en los delitos de asociación ilícita, agravada por su calidad de jefe". La acusación de este ministerio público fiscal sostiene que **Cristina Elizabeth Fernández** participó como jefe de una asociación ilícita que estuvo conformada por otros funcionarios públicos que actuarían como privados, en forma estable y permanente, por más de 12 años, y tuvo por objetivo sustraer y apoderarse de fondos públicos mediante, entre otros planes delictivos, la defraudación al Estado nacional y el lavado de dinero. La acusación sostiene la intervención criminal de la nombrada en la maniobra defraudatoria al Estado nacional a través de la obra pública vial, en la que participó, al haber mantenido la estructura de funcionarios y los distintos mecanismos de financiamiento para que **Báez** fuera el único contratista de obra pública sin deudas al finalizar su segundo mandato. La imputación de este ministerio público fiscal sostiene que **Julio Miguel De Vido** participó como organizador de una asociación ilícita y, junto con el empresario **Alvaro Báez**, en la cual una porción de ese dinero atravesaría el camino inverso, en favor de **Néstor Kirchner**, **Cristina Fernández** y sus hijos **Máximo** y **Florencia**, **José Francisco López**. El haber tomado parte como organizador de una asociación ilícita entre los que se encontraría **Néstor Kirchner**, **Cristina Fernández**, **Julio Miguel De Vido**, **Carlos Santiago Kirchner** y, al menos, el empresario **Lázaro Antonio Báez**, la que habría funcionado al menos entre el 8 de mayo del 2003 y el 9 de diciembre del 2015, con el objeto de cometer delitos indeterminados. Se le imputa a **Lázaro Antonio Báez** el haber tomado parte, en carácter de organizador, de una asociación ilícita entre los que se encontrarían **Néstor Kirchner**, **Cristina Fernández**, **Julio Miguel De Vido**, **José Francisco López**, **Carlos Santiago Kirchner**. Para ello, el nombrado se constituyó como empresario de la construcción, se presentó con varias de sus empresas a una misma licitación, implementó una estrategia para aumentar el costo de las licitaciones, mantuvo 51 contrataciones perjudiciales para el Estado, incumplió sistemática y reiteradamente los plazos de contratación y entrega, culminó únicamente 26 de las 51 obras viales adjudicadas, recibió certificados por obra no realizada, solicitó y obtuvo anticipos financieros sin cumplir los requisitos legales y fue beneficiario de un flujo de dinero multimillonario al que no se le adeudaba un solo centavo al finalizar el mandato de su socia, **Cristina Elizabeth Fernández**. Es impresionante ver y escuchar ese tape. Ficha limpia ya. Basta de robar, pero hacen, basta de votar chorros. Esta mujer tiene prontuario, basta de votar corruptos, basta de votar delincuentes. Somos un rebaño de pelotudos, somos un rebaño de pelotudos. Basta de votar delincuentes, somos un rebaño de pelotudos que siempre votamos chorros, ¡paren de robar! En su alegato, el fiscal de la causa Vialidad habló de una matriz extraordinaria de corrupción. Acusó a **Néstor** y a **Cristina** de implementar un esquema para beneficiar a **Lázaro Báez**. **Cristina** escuchó los alegatos desde su oficina en el Senado. Por supuesto que la fiscalía de la causa Vialidad se le acusó de un problema de corrupción en el Senado. Por supuesto que ponía cara de víctima de yo no fui, como ya hizo en otros juicios. Recordemos a **Cristina**, ¡paren de robar! Y para traer al Fondo Monetario Internacional, había que convencer que el que le pagó, que el que nos desendeudó, era un chorro y que vino solamente a la Presidencia de la República a robar y saquear el país, y por eso estoy sentada acá. No estoy sentada acá por ninguna otra cosa. No soy amiga de **Lázaro Báez**, nunca fui amiga de **Lázaro Báez**, nunca. Pero no voy a tolerar que, según ella, porque alguien es amigo de alguien, hay que condenarlo, eso pasaba en la dictadura, cuando te encontraban en una agenda amiga de alguno y te metían en cana que desaparecían. No voy a prestarme a eso bajo ningún punto de vista. Y estoy acá y seguramente este tribunal, que es un tribunal del loafer, un tribunal que seguramente tiene la condena escrita, lo va a hacer, no me interesa, no me interesa. He elegido la historia antes que ellos me creen absuelta, y a ustedes seguramente nos va a condenar la historia. Nada más y muchas gracias. No, señora, a mí ya me absolvió la historia. Encima gritan, hacen show. Ya está, ya está, buena actriz. **El Chino Suárez** debiera contratarla para alguna serie de polcas, por ejemplo, *Mujeres Asesinas*, no estaría mal. ¡Paren de robar! Es tan mala que, como **Alberto Fernández** no pudo con su impunidad, ahora sube al ring a **Sergio Massa**. Hoy **Sergio Massa** presentó a su equipo económico. A diferencia de **Batakis**, parece que tiene un plan. **Massa** asume mañana, el miércoles va a hacer los anuncios. Ayer avisó que hay un párrafo especial para la gente del campo, el que está muy enojado con el gobierno, **Nicolás Pino**, el presidente de la Rural, **Bri-San-Te**. ¡Paren de robar! Ya sabemos lo que no funciona, no funciona el revoleo de bolsos llenos de dólares ni el recuento de pilas de billetes mal habidos. Al gobierno actual le pedimos que resuelva los problemas, en vez de hacernos víctimas de su interna, tratando de asegurar a toda costa la ilusión de su reelección. Si una persona en el gobierno tiene que rendir cuentas a la justicia, lo que tiene que hacer es contratar abogados y engañar a votantes con el objeto de protegerse detrás de su fuero. Bueno, **Nicolás Pino**, pero más claro imposible. ¿Entenderá **Massa** que el campo no es el enemigo? ¿Entenderá eso, **Massa**? ¿Le hará una propuesta a **Massa**, a la gente del campo, coherente, lúcida, inteligente? ¿Qué hicieron con toda la guita que ya aportó la gente del campo? ¿A dónde fue? ¿Quién se la quedó? ¡Paren de robar! Por suerte, los piqueteros cada fin de semana no fueron a la Rural, me hicieron despelote. Otra amenaza del gobierno que quedó en la nada. Estamos tan mal que la llegada de **Massa** al gobierno es la última bala que tiene **Cristina**. ¡Paren de robar! La idea de llegar a la final es la última bala. Y si les sale mal, la última bala se van a tener que ir. Yo les digo acá, lo noté: los argentinos no soportamos 16 meses más así, ¡paren de robar! Y si les sale mal, la última bala se van a tener que ir. Y si les sale mal, la última bala se van a tener que ir. Y si les sale mal, la última bala se van a tener que ir. Así, ¡paren de robar! ¿En cuánto tiempo **Cristina** le baja el copete a **Sergio Massa**? ¿En cuánto tiempo **Cristina** le baja el copete a **Sergio Massa**? Hoy me dijeron que le dio un plazo, que es el Mundial. Hasta el Mundial. Y si no, ya sabemos cómo es: **Cristina** manda todos los satélites a matar a **Massa**, como lo hizo con **Alberto**. Igual **Massa** no es **Alberto**. Vos imaginate, ¿cuánto tiempo van a esperar **Gravois**, **Eve**, **La Roque** en pegarle a **Massa** si las cosas no salen como los chicos quieren? En pegarle a **Massa** si las cosas no salen como los chicos quieren. ¡Paren de robar! Por ahora, el Massa es **Cristina**. ¿Cuánto puede durar esto? ¿Cuánto puede durar esto? ¿Cómo logró **Massa** reconquistar otra vez a **Cristina**? ¿Cómo **Cristina** dijo, ahora es **Massa**? Se eligieron de todo, se odiaron, se traicionaron, pero ahora se necesitan. Así es la política. Es tan malo el gobierno de **Alberto** que **Cristina** siente que con **Massa** arrancan de nuevo. Ahora **Massa** es **Cristina**, ahora **Cristina** es **Massa**, pero son un matrimonio por conveniencia, igual que con **Alberto**. No hay amor, sino todo lo contrario: se detestan, se desconfían. ¿Cuánto va a durar este vínculo? Y la pregunta es: ¿quién va a traicionar primero al otro? ¿**Cristina** a **Sergio** o **Sergio** a **Cristina**? ¡Paren de robar! Hoy vi varias veces el alegato del fiscal **Luciani**. Hoy vi varias veces el alegato del fiscal **Luciani** y pensaba que es muy difícil, por más que **Massa** tenga las mejores intenciones, porque su imagen frente a su propio gobierno y a la opinión pública es muy mala, muy negativa. Entonces, pensaba: ¿cómo hace **Massa**, por más que tenga buenas intenciones, después de lo que dijo hoy **Luciani** de la jefa de la banda? ¿Con qué espíritu? ¿Con qué esperamos los argentinos que **Massa** haga algo? Porque en este gobierno está todo absolutamente podrido y roto como la Argentina. Todos sabemos que **Cristina** es una delincuente y hoy lo dijo el fiscal. Entonces, ¿cómo hacemos para confiar en **Massa**? Entonces, ¿cómo hacemos para confiar en **Massa**? Hoy lo dijo el fiscal: ella y el marido se la chorearon toda con sus amigos. Dijo: "Es un caso extraordinario de la corrupción en la Argentina". Aunque venga el Papa Francisco con 30 monaguillos, ya está, la Argentina está hecha mierda. ¡Paren de robar! De todos modos, el votante K tiene una manera bastante singular de ver la vida. **Cristina** y este gobierno... ¿Se acuerdan de **Pablo Charry** que decía que los votaría aunque supiera que habían robado? Si se comprueba que son corruptos, votaría igual a los Fernández. Es una moral absolutamente ambigua, la de estos votantes del kirchnerismo. Tal vez, para ellos, que alguien robe así a mansalva no es tan grave. ¡Paren de robar! **Sergio Massa** yendo al Ministerio de Economía. **Massa** es impredecible, **Massa** es una incógnita. Fue presidente de la Juventud de la UCD de San Martín, presidente del club de Tigre, fundó el Frente Renovador. Es íntimo amigo de **Horacio Rodríguez Larreta**. En el primer viaje de Macri como presidente a Davos lo llevó. Estuvo cerca del PRO, no arreglaron. Lo que se hizo fue lo posible y, por eso, ganó el Frente de Todos contra todos. También fue clave, hizo algo fabuloso: frenó la reelección indefinida de **Cristina Fernández de Kirchner**. Fue jefe de gabinete de **Cristina** y terminaron a las patadas. ¿Qué van a hacer hoy juntos? Hoy llega como superministro gracias a la jefa de la banda. ¿Qué va a hacer **Massa**? Tiene una buena relación con la embajada de Estados Unidos, dice que Cuba y Venezuela son dictaduras, pero igual es reamigo de **Máximo Kirchner**. A **Massa** lo excita el poder. Apenas llegó, agarró un pancho, le metió a **Scioli**, a **Domínguez** y a **Batakis** y se lo comió. Podemos decir que es un gran, gran amigo. Al presidente ya no le queda absolutamente nadie. Este gobierno parece una liquidación por cierre. ¡Paren de robar! Hablando de robar, qué laburo insalubre es vender lo invencible, justificar lo que no se puede y, si no se puede, lo que no se puede es que no se puede. Y si no se puede, no se puede defender lo indefendible, justificar lo injustificable. Defender lo indefendible como el **Gato Silvestre**. Dice un montón de barbaridades para confundir a su audiencia, que tal vez mucha lo mira porque le cree. Dice **Silvestre** sin ponerse colorado que recién ahora comienza el gobierno del Frente de Todos contra todos y el definismo explotado. ¡Paren de robar! Ahora sí se puede decir que comienza el gobierno 100% del Frente de Todos y ahora nadie queda fuera. Ahora sí se puede decir que comienza el gobierno 100% del Frente de Todos y ahora nadie queda fuera y ahora nadie queda fuera. Esta declaración del **Gato Silvestre** queda claro que sobremata realidad. O sea, le pregunto al gato: "Hey, gatito, Kat, o sea, hasta ahora en tu... en tu... ¿quién gobernaba?". Si empiezan a gobernar ahora con **Massa**, ¿hasta ahora no estaba gobernando juntos por el cambio? Era tuber, **Alberto**, **Cristina**. No jodan a la gente, no la jodan más y ¡paren de robar! **Cristina** es la vice de **Alberto Fernández**, que es el presidente, y ahora entra **Massa**, que también forma parte de un gobierno absolutamente chocado. Le deseo lo mejor. Si viene el tipo a romperla toda, que Dios lo ilumine, porque estamos todos en la misma, pero háganse cargo. Háganse, esta foto es de hoy. Mirá, más lejos no se pueden sentar el uno del otro. Abajo tienen piedras, ¿viste? Impresionante, mirá lo lejos que están. **Alberto** estaba en la entrada, estaba abajo. Te vale el parking. Es que todo esto es puro relato. La nueva estrategia, el nuevo relato es mañana arranca **Massa** y arranca el gobierno. What? Nos hicieron perder todo este tiempo y van a estirar la agonía hasta el final. Egoístas, caladuras y sinvergüenzas. La verdad que lo del gato es vergonzoso. Yo no sé cómo le da la jeta para decir tantas cosas. Ah, ah, ah. Este gobierno es una mierda, 100% culpa de todos ustedes, y ya fracasaron, así que, por favor, les pedimos humildemente al rebaño de pelotudos, dejen de hacernos sufrir tanto. Hay gente que está perdiendo la salud, la vida. Los chicos no morfan, es grave lo que está pasando, ¡paren de robar! Yo me acuerdo que **Massa** no lo podía ver a **Silvestre** y **Silvestre** no lo podía ver a **Massa**, pero ahora es que en política nada es definitivo, la hipocresía reina. ¡Paren de robar! Está tan devaluado **Alberto Fernández**, ya casi no existe. Hoy lo veía por tele que venía en el helicóptero, digo, ¿a dónde va? ¿A dónde va? Y ahora va a gobernar **Massa**. Ahí está, ahí está firmando la cuenta **Sergio Massa**. Mañana comienza en la Argentina un nuevo gobierno. Ahí es el gobierno de **Sergio Massa**, y no lo digo yo, lo dice el **Gato Silvestre**. ¡Paren de robar!, porque la economía se quema, la economía nos quema y que está ahí, en fin... Con la llegada de **Massa**. Muy contento es el **Chino Navarro**. Hay que dejar de operarnos entre nosotros, ¿viste las frases? "Hay que dejar de robar, hay que dejar de operar". Es increíble. Es que el Frente de Todos contra todos es una gran operación, es una enorme operación. Todos se operan los unos a los otros. A ustedes les importa, **Chino**, el poder y la guita y la importancia que nos importamos nosotros. No hay un plan, hay millones de planes, pero un plan no, hay planeros en la Argentina, también por el movimiento Evita. Ustedes son unos voraces. ¡Paren de robarnos el futuro! La llegada de **Massa** como superministro muestra las operaciones que hay dentro del gobierno, mientras tanto, la gente, el pueblo, nosotros, el rebaño de pelotudos, nos preguntamos: ¿qué va a pasar con el dólar, qué va a pasar con la inflación, qué va a pasar con los precios, con las tarifas, con la pobreza, con la miseria, con el hambre? Pero ustedes siguen todos jugando al misterio. No tenemos que operarnos, no tenemos que no sé qué. Basta. No cierran los números en la Argentina, la crisis es terminal, miralo. La crisis es tremenda. Algunos pronostican que la inflación del 2022 sería superior al 80%. Sin embargo, este presidente que tenemos, **Alberto Fernández**, sigue despilfarrando de la nuestra, sigue decorando y arreglando la quinta de Olivos. Arman cuartos nuevos. Mirá, **Alberto Fernández** gastará casi 10 palos en gaseosas, jugos y aguas para la Casa Rosada, las residencias presidenciales de Olivos y **Chávez Malal**. Gastamos casi 10 palos en bebiditas. La verdad que los argentinos estamos en pedo, bancando a este presidente. Mirá, 10 palos con ese juguito de pomelo pedorro. El país está quebrado y nosotros le compramos la gaseosa de pomelo al presidente **Alberto Fernández**. Prioridades, ¡paren de robar, muchachos! 10 palos, llévense un termo ustedes, cómrense la gaseosa y las medialunas. Hablando de impresentables, esto que vas a ver ahora es inmoral. Ahí lo ves a **Baca Narvaja**. Dice que se disputa con **Cristina** -su consuegro- el amor por su nieta, hace chistes sobre ser guerrillero, asegura que a ellos no se puede hacer nada y que no se puede hacer nada. Asegura que a ellos nadie los echó de la plaza. La locura es absoluta. ¡Paren de robar, míralo! Vos sos abuelo con **Cristina**, abuelo con **Cristina**, exactamente. Casi te diría que competimos con la nieta. Ah, ¿sí? O sea, que una abuela es dos veces presidenta. Tiene un peso. Obvio, pero hay que meter muchas anécdotas. ¿Quién te dijo que nos echaron de la plaza? La contrarrevolución fue un éxito. ¿A qué precio? Me imagino que le has disparado a gente. ¿Vos mataste a alguien? La verdad que esto es impresionante, cómo nos lo llama la justicia. Se cagan de risa de la guerrilla, las bombas y los crímenes y el chico, tantos pibes que le creyeron a este tipo y terminaron muertos. ¡Paren de robar! Ayer hubo un choque entre barras. Ahí lo ves, River y Racing. Una batalla campal en la autopista Buenos Aires-La Plata. Niños de la noche. La gente de La Plata ni siquiera jugaban entre sí. ¡Paren de robar, míralo! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¿Qué onda? Mirá qué bueno está. No, esta demagogia es impresionante. Se confundió en la cabeza un niño y besó un maniquí, o sea, es increíble, ¿no? Lo mencionaban para que formara parte de este nuevo gabinete, pero alguien le bajó el pulgar. No sé quién fue. ¡Paren de robar, por favor! Hoy vamos a conversar con **Bernie**, que supongo que está llegando después de las 10, con **Gustavo Lazzari** y para hacerle un millón de preguntas, con **Yanina Santoro** para hacer otras tantas. ¿Qué va a pasar con el dólar? ¿El campo le cree a **Massa**? ¿Cómo se baja la inflación, **Lacha**? Los precios están imposibles. ¿Cómo hacemos para ir al súper y no salir llorando? ¿Qué va a pasar con los planes sociales, **Masha**? ¿Va a ser un gran ajuste? Eso enseguida, pero antes... Tengo la buena noticia del día, **José**. Faltan exactamente 497 días para que se vayan. Ya conversamos con todo el equipo, con **Jacoba**, que tiene encuesta de **Cristina Fernández de Kirchner**, con **Dragani**, que nos cuente todo acerca del alegato, con **Stilman**, que tiene data de los... Bueno, está **Tongolini**, ¿no? Ya cuando vi que estaba **Tongolini**, digo, pero **Tongolini** no puede estar en ningún lugar. **Tongolini**, me consta, **Tongolini**, mamita. La cara de campor, no puedo... Ya se sientan con nosotros para conversar **Lacha** y **Yanina Santoro**. Vamos a arrancar con este tape del alegato. El fiscal contra **Cristina Fernández de Kirchner**. Por favor, ¡paren de robar! Bienvenidos. Esto es Hidana con voz por la pantalla de 24. Arrancamos.

**