Buenas noches, venimos a Igana con vos. Si querés, acá, la mina con "parole, parole, parole". Hoy escuchaba a Mina y dije: "Es el título de esta editorial". "Parole, parole, parole", palabras, palabras y más palabras; palabras sin contenido, palabras sin profundidad, palabras sin mensaje, palabras que son mentiras, palabras, solo palabras las que escuchamos del presidente Alberto Fernández. Muchachos, cumpas, el tiempo se está terminando, se está acabando y "parole, parole, parole" es lo único que tienen: palabras y más palabras. Sus palabras no tienen consuelo para la gente que la está pasando muy mal. Sus palabras, "parole, parole, parole", ya no dicen absolutamente nada y es una pena, porque el pueblo, la gente, la mayoría los eligió, los votó, pero ustedes, todos, tienen "parole" para ellos. Ahí lo vemos, tiene un poquito de audio eso, se recuerda cuando cantaba Alberto Fernández. "Vuelve, vuelve que me hace mal..." No, no lo resisto, pero me acordaba de eso, "el que trajo al borracho que se lo lleve", decía Bernie. Pero, recién vi que ya estaba de regreso a Argentina la ministra Batakis, no dio conferencia de prensa, no habló, algunas cosas se supieron, pero no por ellos. La gira de Batakis por Estados Unidos fue un desastre, dicen que mañana, cuando llega, o tal vez el fin de semana, van a dar a conocer los anuncios, las novedades. Ahora tenemos un nuevo dólar para el campo. Voy a preguntarle a mis invitados hoy, ¿cuántos países tienen tantos dólares como nosotros? Para mí, igual, están tan perdidos que ya no saben ni qué cuernos va a anunciar mañana o por estos días la ministra de Economía. En Argentina, lamentablemente, todo es confusión. Hoy me dijeron si quería traer a la planera piquetera y la verdad es que les dije que no. Mientras preparaba este editorial, la estaba mirando en el zapping de la tele y me dio entre vergüenza ajena, hartazgo y cansancio. Tenemos que seguir laburando como bestias todos los argentinos para seguir manteniendo a toda esta vagancia, estoy harta, harta, le dije que no, que se la lleven a otro programa. Ya nadie cree y acaba de empezar a ser ministra de Economía Batakis, ya nadie cree en su palabra. Hoy el gobierno está contento porque el dólar estaba a 3.23, estaban contentos; cuando bajó un poquito, después subió un peso. Después están contentos con un dólar a 3.23, en realidad no está estable un carajo el dólar a 3.23, "parole, parole" y "parole", basta. Batakis asumió con un dólar a 2.35 y el 4 de julio, la verdad, todo "parole". La verdad, que duele un montón a la Argentina. Hoy vamos a conversar con Roberto García Moritán y con dos venezolanos. "Hola Roberto, no había visto que..." con dos venezolanos. Aún no lo conocí en un Cabify. Yo les conté el otro día que le pregunté al venezolano, iba el médico y le digo: "A ver, contame". Me dice: "En Venezuela están comiendo mierda" y en Argentina y me dijo: "Tienen ganas de probarla". Y al otro venezolano lo conocí en la puerta, los dos son universitarios. Lo conocí en la puerta Alejandro, anoche, mientras hablaba con mi equipo y se acercó a saludar, a sacarse una foto y le dije: "¿Querés ir mañana?". Así que hoy vamos a hablar con dos venezolanos porque justo escuché, además, que hoy en una radio muy conocida dijo Moritán que estábamos a un paso de ser Venezuela. Vamos a hablar hoy con dos venezolanos que nos van a contar hace muchos años que trabajan en Argentina, pero decía, empresarios de Wall Street. Batakis dijo que cuenta con el apoyo de Cristina Fernández de Kirchner, finalmente lo dijo, decíamos, ¿quién será? ¿La banca Alberto? ¿La banca el FMI? ¿Quién la banca? Bueno, hoy lo dijo ante empresarios de Wall Street que cuenta con el apoyo de Cristina Fernández de Kirchner. Cristina, esta devaluación es toda tuya, digo que da pena a Batakis y también, si no fuera trágico, da gracia al presidente Alberto Fernández. ¿Lo vieron hoy al presidente Alberto Fernández? Tenemos las imágenes de Alberto Fernández en Chapadmalal, ahí lo vemos, fue, no sé cómo, a inaugurar un micro, hoteles, el país se está prendiendo fuego y el presidente "parole, parole, parole", sigue hablando y no diciendo nada, le soplaban los nombres de los ministros, hablaba de los pobres, de los que menos tienen, presidente, los que usted dice que son los que menos tienen, ya no tienen nada, los que menos tienen, Fernández, ya no tienen nada, pero quiero que veamos al presidente Alberto Fernández hoy inaugurando un hotel, la vice hotelera y el presidente hotelero, "parole, parole, parole", míralo. "Estamos poniendo en marcha uno más de los nueve hoteles que componen este complejo turístico de Chapadmalal, pero les he hablado con Matías que cuando llegue este verano, el verano del 2023, vamos a tener funcionando los nueve hoteles de Chapadmalal, pero en el 2019, cuando nosotros llegamos al gobierno, el presupuesto destinado al turismo social solo representaba el 8% del Ministerio de Turismo", eso que está diciendo, que a nosotros nos interesaba el turismo social y que a otros no les interesaba, que a nosotros nos interesaba que pudieran acceder a estos hoteles los que menos tienen y que a otros no les interesaba. Yo recuerdo cuando era jefe de Gabinete de Néstor, siempre vivo en cada uno de nosotros, la preocupación que tenía porque Chapadmalal vuelva a ser lo que había sido en su tiempo, orgullo de los argentinos, lugar de esparcimiento de argentinos y argentinas. Vamos a ponernos en marcha de una vez y para siempre para que recuperen el trabajo, para que recuperen un empleo formal, para que disfruten de los derechos que los trabajadores tienen gracias a Perón y gracias a Evita. ¡Viva Evita! ¡Viva la Argentina!". Bueno, el verso es puro "parole, parole, parole". El presidente dice que le importan los que menos tienen, "parole, parole, parole". De verdad, presidente, los que menos tienen ya no tienen nada. Y se la pasa hablando de cuando él era jefe de Gabinete y Néstor y Néstor y jefe de Gabinete. Yo creo que el presidente no está, obviamente, a la altura, el presidente, por eso, lo máximo a lo que podría llegar era a ser jefe de Gabinete y lo sigue recordando cada vez que puede. Además, se lo escuchaba más cómodo cuando habla de cuando él era jefe de Gabinete que Alberto Fernández como presidente. Y además, el presidente no para de hablar de las vacaciones, presidente, la gente no tiene trabajo. No estamos pensando en vacaciones, estamos pensando en trabajo. Los pobres piensan en trabajo, no en vacaciones. Así que las vacaciones de las que usted habla están al dope. De verdad que, si no fuera que es una tragedia la Argentina con Alberto Fernández, diríamos que es hasta gracioso. Es una cosa de locos este presidente, "parole, parole" y "parole". Alberto Fernández ya se convirtió en un presidente absolutamente decorativo. Habla, pero no dice absolutamente nada, "parole, parole" y "parole". Hasta los que estaban en el acto lo miraban como diciendo: "¿De qué está hablando Alberto Fernández?". Siempre que habla y está cerca, Daniel Scioli observa y lo mira como diciendo: "¿Por qué le tocó a él y no a mí?". Pero esta es la agenda que le está tocando al presidente Alberto Fernández, una agenda decorativa. Es una locura, hoy fue a inaugurar un hotel, un micro. En poco tiempo, Alberto Fernández va a terminar conduciendo un micro escolar y va a hacer un montón. Está drogui, está absolutamente nocaut el presidente de todos los argentinos. No entiende lo que pasa entre Cristina Fernández de Kirchner y la realidad lo están cagando a palos. Quiero que lo escuche el presidente Alberto Fernández, hablando una vez más del campo y sigue peleando. Dice que algunos siguen especulando con una devaluación para vender lo que tienen que vender. ¿Es verdad? "Parole, parole" y "parole", una vergüenza, míralo. "Estamos creciendo, tenemos dificultades. Algunos siguen especulando con una devaluación para vender lo que tienen que vender y hacer ingresar los dólares que le permitan a la Argentina seguir produciendo, seguir dando trabajo y seguir creciendo. Hemos logrado crear 1.200.000 puestos de trabajo en este tiempo. Hemos logrado que la desocupación sea inferior al 6%. No nos han parado, hemos seguido con nuestra lógica". Es increíble, además de decir, va, deja de gritar, presidente, deja de gritar, que el humor social no está para que usted nos siga gritando. Estamos malhumorados los argentinos, estamos enojados, estamos en bronca y usted nos sigue gritando y se sigue enfrentando a la gente del campo. Increíble. ¿Cómo le jode a este gobierno la gente que labura y que se gana su guita dignamente? A esta gente el presidente los llama especuladores. "Parole, parole" y "parole". A otro que le gusta hablar es a Aníbal Fernández, al ministro de seguridad, que últimamente se ocupa de cualquier cosa menos de la seguridad. Aníbal Fernández, ministro nacional, Aníbal Fernández descartó mandar policía a las cuevas porque quiere ir con la federal a la rural. "Parole", escúchalo. "Sigo, sigo, sigo, tranquilo, tranquilo, sigo, sigo". El gobierno quedó claro que la quiere pudrir toda con el campo, ayer lo dijimos. Y en vez de seducirlo, porque es un negocio para todos, lo maltratan, prefiere el gobierno subir al ring, al campo una vez más. Se olvidan de la 125, o no, si acuerdan demasiado, recordemos lo que decía el presidente sobre el campo. Míralo. "Y la Argentina sigue creciendo. Sigue creciendo en un contexto que nos pone otros desafíos. El desafío de enfrentar la inflación, el desafío de enfrentar a los que especulan con el dólar, el desafío de enfrentar a los que guardan 20.000 millones de dólares en el campo y no los liquidan, esperando una mejor rentabilidad, cuando el país lo necesita. Son todos los nuevos desafíos que aparecen. A cada uno de esos desafíos sepan todos, les voy a poner el pecho. Y a cada uno de esos desafíos los voy a superar con todos ustedes, con cada uno de ustedes, como superamos los desafíos que tuvimos que superar en el pasado". El gobierno necesita los dólares del campo. Le presentan "parole, parole, parole". Ese presidente no para de tirarse tiros en los pies. Es como que yo te quiera pedir un favor a vos y te putee. ¿Me vas a hacer el favor? No, de ninguna manera. Las palabras del presidente están sirviendo para sumar más odio. Y él no se está dando cuenta. ¿Se acuerdan en campaña del presidente Alberto Fernández, que decía que él era el presidente que venía a cerrar la grieta? "Parole". El presidente Alberto Fernández y este gobierno todo el tiempo están agrandando la grieta. Todo es "parole, parole, parole". Rompieron un silo bolsa. De verdad, te da mucha angustia mientras van preparando esta movida, este piquete, los piqueteros que van para el campo. Y yo me estoy poniendo en el pecho. De verdad, te da mucha angustia mientras van preparando esta movida, este piquete, los piqueteros que van para el sábado, para ir a la rural y pudrirla toda por el campo. Pero mira este video, este ataque, destrozando silo bolsa. Me da vergüenza. 23 de julio de 2022. Así son las cosas. Así se actúa, presidente. Generando odio y provocando esto. ¿A usted le parece correcto esto? Esto es alimento para la gente pobre, alimento para el mundo, dinero para Argentina, el único sector que hace entrar millones y millones y millones de dólares al país. Así se actúa. ¿Esta es la forma? Por favor. Se siguen mostrando con este ataque el odio que tienen con y por el campo. El único objetivo de esta gente es hacer daño y lo están logrando. No aprendieron absolutamente nada de las 125. Y decían que volvían mejores. "Parole, parole" y "parole". El ultracristinista Pablo Zurro, jefe comunal de Pehuajó, aprovechó para advertir al campo. Uf, defendió a la vicepresidenta. "Sepan que Cristina Kirchner no está sola. No estoy amenazando, estoy advirtiendo". Pablo Zurro de Pehuajó, un intendente kirchnerista, pidió un DNU para obligar al campo a liquidar soja. Si no es un apriete, se le parece bastante. Ya los vecinos de Pehuajó saben a quién no votar, ¿no? Me imagino. ¿Cómo le gusta al kirchnerismo obligar a la gente, que se le da miedo? El que no quiere nada a la reina de Tolosa, es el exministro de Economía, Martín Guzmán. Mirá cómo se mostró, es como la novia despechada, que se muestra en redes con otro, con uno que le gusta. En un momento que no quiere nada a la reina de Tolosa, es el exministro de Economía, Martín Guzmán. Mirá cómo se mostró la novia despechada, que se muestra en redes con otro, con uno que le gusta. Es la novia que lo ha hecho. Martín Guzmán, mirá cómo se mostró, y es como la novia despechada, que se muestra en redes con otro, con uno que le gusta. Y con un "mierda", apareció Guzmán tras su renuncia, se mostró como un empresario vinculado al campo. Volvé, que te perdonamos, Batakis era peor. A Batakis le sale todo mal y él se muestra como despechado, se fue a la mierda, renunció por redes sociales y ahora pensamos que él era mejor que Batakis, increíble. En tres semanas se devaluó como loco, el dólar se fue a las nubes, ahí lo ves a él, como el novio despechado. Dicen que los del Fondo Monetario Internacional no se la tragan ni un poco a Batakis. Necesitan los dólares y, en vez de hacer un dólar soja, están pensando en cualquier cosa. "Parole, parole" y "parole". Este fin de semana vamos a ver a los piqueteros apretando a la gente del campo. Esa es la Argentina que quieren, una Argentina enfrentada. Entonces, ¿qué hace Guzmán? Yo tengo un amigo que es del campo, dice, saca una foto con un empresario vinculado al campo. Esta es la estrategia de Guzmán. Está mostrándole a Cristina que, si él seguía con el campo, las cosas podían mejorar. Otro exministro que reapareció, como Martín Guzmán, es Culfas, de vergüenza ajena. No habló de política, no habló de producción ni de corrupción. Ahora toca la guitarra. Culfas, ¿se acuerdan el que denunció corrupción? Y Cristina lo rajó con un tuit, ahora se muestra con la jermu por televisión. Eso fue en el canal de la ciudad, tocando la guitarra como Alberto. "Parole, parole" y "parole". Miralo, una verdad. La verdad que, como ministro de la producción, toca muy bien la guitarra. Pónganle a Chavela Vargas, si van a hacer eso, pónganle a Chavela Vargas. Qué vergüenza. Otro guitarrero para cortarse la vena, boludo, no da para más. Saben que esto no tiene arreglo, ¿no? Ponéle que te fuiste mal. Decile a tu jermu, mirá, poneme un reemplazante, gorda. La verdad, no da. La mujer es mexicana, ¿no? No, no, no, no. ¿Qué? No, no, no, no. No, no, no, no. No, no, no, no. No, no, no, no. No, no, no, no. No, no, no, no. La verdad, no da. La mujer es mexicana, toca con los Matías, que son este y el otro. Son dos payasos, son caros y narigones. O sea, yo pensé que iba a pasarla con la denuncia. No pasa nada. Y el tipo toca la guitarra, el país está prendido fuego. Dale, que te reemplace por otro, tu jermu. No es tan importante, "parole, parole, parole", hablando de guitarreros. Recordemos al otro. Miralo, miralo, profesor hippie. Dios, escuchalo tocando la guitarra. Mamita. No, no, no, no. No, no, no, no. No, no, no, no. No, no, no, no. No, no, no, no. No, no, no, no. No, no, no, no. No, no, no, no. No, no, no, no. No, no, no, no. No, no, no, no. No, no, no, no. No, no, no, no. No, no, no, no. No, no, no, no. ¡Ay, don Bishop doctors! Que no armicé el merendo, Bluehmm y twelve, porque el morirme con tu rastro en elitismo. No la puse ayer porque dije, no tengo tiempo de chequearlo, pero, de verdad, está desatado el papa. Es un "bilas people". Está igual, un "bilas people", por favor. Igual me puse a buscar y dije: "No, para, para, un bilas no". Porque podría ser también, es el papa. Ustedes entienden, el tipo que denunció corrupción con el gasoducto Néstor Kirchner está tocando la guitarra con la jermu, el presidente va a inaugurar un micro por Evita. El papa, ya sé que fue una buena causa, pero no era necesario ponerse eso en la sapia del papa. ¿Qué quiere que le diga? Igual yo soy, soy una mujer muy grande, pero bueno, cuando era muy chica, había una publicidad de Aurora Grundy, los más chicos no saben, los más grandes lo van a conocer. Y yo creo que el papa está igual al de esta publicidad. Miralo, Dios. Grande jefe, ¿usted qué entrada tiene? Es tila de servicio. Y digo, en autrales. Normal, ¿verdad? Coditos de oro. Y esta carpeta. Acererencia de tata, jefe. Sí, y todos estos artefactos con Aurora grande, Aurora Grundy es grande jefe, poder. Está igual, Alka, así que Aurora Grundy está igual. La verdad es que es como mucha información la que tenemos. Yo primero dije: "Se fue a un baile de disfraces", pero no, es el papa. Quiero que vea a su fake, diciéndole perdón a los indios de Canadá. Francisco "Parole, Parole, Parole". Míralo. Ahí está, entra. Pónganle el tape, chicos, ¿qué pasó? Pónganle el tape, pónganle el tape, pónganle el tape. Bueno, es lo que tenemos, es el papa que tenemos, la causa era muy noble, podría haberse evitado eso, la verdad. No sé qué está pasando al papa, si le cambiaron la medicación, si no se la están dando. Que Dios me perdone, pero esto, para mí, ya es un montón. Esto, para mí, ya es un papelón. "Parole, Parole" y "Parole". Ya no sabemos... Y aparece que se lo ve cómodo. Se lo pido para el fin de semana. Hablando del papa... Sí, se ríe, filman, pero, de verdad, no, se me queda lindo, pónganmelo, me lo dé, una locura. Hablando de amigos del papa, mirá este tape de Cristina Fernández de Kirchner. Si no terminamos locos este año, no terminamos locos nunca más, de verdad. En este video que vas a ver ahora, ella, Cristina Fernández de Kirchner, la dice, avala la renuncia del presidente Fernando de la Rúa. Ahora lo mismo con Alberto, "Parole, Parole, Parole". Escúchala. "En algún momento, los diputados evaluaron hoy darle algún tipo de apoyo a de la Rúa. Siempre se supo que no había ya, que ya estaban las cartas echadas. Me parece que la revocatoria popular ayer, la revocatoria popular de mandatos, fue tan fuerte que me parece que lo que se necesitaba era una traducción institucional. El presidente, el expresidente, hizo la traducción institucional de lo que había pasado ayer en la calle, presentando su renuncia. Los gobernadores están reunidos hoy en San Luis y mañana está convocada la asamblea legislativa para las 11 de la mañana". En algún momento, los diputados evaluaron hoy darle algún tipo de apoyo a de la Rúa. Siempre se supo que no había ya, que ya estaban las cartas echadas. Me parece que la revocatoria popular ayer, la revocatoria popular de mandatos, fue tan fuerte que me parece que lo que se necesitaba era una traducción institucional. El presidente, el expresidente, hizo la traducción institucional de lo que había pasado ayer en la calle, presentando su renuncia. Los gobernadores están reunidos hoy en San Luis y mañana está convocada la asamblea legislativa para las 11 de la mañana. Lamentablemente, cada día están más parecidos. Igual ya creo que Alberto lo ha superado cerrando de la Rúa. Ya él le renunció tres veces. Ella lo contrató como chivo expiatorio. Ya no le sirve para nada, pero igual quiere que se quede hasta el final porque tiene que hacer lo responsable de esta tragedia que vivimos los argentinos. Toda la culpa, ella quiere que sea de él. Ahora estamos en una situación realmente muy delicada y muy difícil. Hoy vamos a conversar con Roberto García Moritán y con dos venezolanos, que hace muchos años viven en la Argentina. Dos hombres muy jóvenes, universitarios, que vinieron a probar suerte en la Argentina. ¿Por qué huyeron de Venezuela? ¿Estamos cerca, a un paso de ser Venezuela? El presidente, Alberto Fernández, llega al Mundial hablando del Mundial. Esto es increíble. También son amigos de Cristina. Mirá, ahí los ves, y le dice a Kirchner. Esto es maravilloso. Pablo Grasso, el intendente de Río Gallegos. Ahí con Cristina y con Alicia. Se mandó una hermosa movida populista con la guita del pueblo. Sortía un viaje al Mundial de Qatar. Para participar tenés que sacarte fotos con algunos funcionarios que él te designe. Todo es "parole, parole, parole". Míralo, por favor. "Vamos Argentina, vamos. Vamos Argentina, que estamos yendo, vamos. ¡Construyendo! Uno de nosotros va a poder viajar a Qatar 2022 para disfrutar los tres primeros partidos de nuestra selección argentina. Con la cobertura de pasaje ida y vuelta. Las entradas a los estadios. El traslado hacia cada uno de ellos. Y media pensión de alojamiento. Pero antes, vas a tener que ganar el concurso para que el mejor viaje de tu vida se haga realidad. Sacate una foto con una de las personas seleccionadas en Río Gallegos. Imprimila. Respondé tres preguntas escritas en el dorso e ingresá el papel en una de las formas ubicadas en la municipalidad de Río Gallegos. ¿Qué es lo que más te gusta de Río Gallegos? ¿Qué es lo que más te gusta de la gestión actual en la ciudad? ¿Cuál es tu sugerencia de lo que aún falta en la capital de Santa Cruz?". Río Gallegos vive presente en Qatar 2022. Y vos podés ser esa persona. Participá y ganá. Municipalidad de Río Gallegos. Intendente Pablo Grasso". Esto es joda, ¿no? Esto es joda, ¿no? Esto es joda. Estos son nuestros funcionarios. El sorteo del intendente de Río Gallegos colisiona con la generación de empleo Batakis. Son una vergüenza. Esto es joda. Todo es campaña y todo es campaña con la nuestra. ¿Cuál es la prioridad del intendente de Río Gallegos? Las cloacas, el agua potable, el asfalto. Esto es populismo al palo. Esto es una vergüenza. Las cloacas son para todos. Este viaje a Qatar es para uno solo. ¿Cuáles son las prioridades de este intendente de Río Gallegos? Me pregunto todo el tiempo cómo razona esta gente. Bueno, claramente no razonan. Esto es absolutamente patético. Esto es una vergüenza. Esto es una irresponsabilidad. Y después te dicen que a ellos les importa mucho la gente. Mentira. Todo es "parole, parole" y "parole". Seguimos con los K. Víctor Manzanarez es la nueva vida del contador. ¿Se acuerdan de los Kirchner que reveló los datos ocultos de los... Ahí está. De los señores del sur, de los monarcas. ¿Cómo puede ser que todavía haya gente que no acepte que los Kirchner son corruptos? ¿Por qué no devuelven toda la guita que se afanaron, toda la que se fugaron? Los Kirchner son como la chiquile gran. Traen suerte. Dice que llenaron de guita a jardineros, bancarios, jardineros, cesteros, amigos. Todo con la nuestra, con la del rebaño de pelotudos. Y después ellos se llenan la boca hablándonos de los pobres. "Parole, parole" y "parole". Esto es tremendo también. Seguimos hablando de provincias de feudos. Pasamos de Santa Cruz a Formosa. Mirá la reflexión del doctor Mario Romero Bruno, funcionario del Cacique Gildo Insfrán. Mirá el nivel de... son brutos. La mujer aislada murió porque ya no respiraba. Y cuando la encontramos sin vida ya estaba muerta. O sea, la mujer aislada murió porque ya no respiraba. Y cuando la encontramos sin vida, ya estaba muerta. Y sí, brutos. Tenemos funcionarios muy brutos. Muy brutos, bestias. O sea, esta gente dice, y lo incluye el presidente, cualquier gansada sin sentido es agotador. Es doctor, fue a la facultad. Y sí, si estaba sin vida, es porque estaba muerta, por ende no respiraba. Seguimos con la salud. Esto es muy preocupante. Mirá. "Las personas que sufrieron efectos adversos por la vacuna contra el COVID podrán reclamar una indemnización". Es una resolución conjunta entre el Ministerio de Salud y la Superintendencia de Riesgos del Trabajo. Van a usar para estas indemnizaciones el fondo de reparación de COVID-19. ¿No era que la vacuna era segura? ¿Qué pasó? ¿Cuáles son las vacunas que provocaron o provocan daños? ¿Cuál fue la vacuna que generó más daño? ¿Se acuerdan cuando la ministra Vizzotti hablaba de la seguridad de la vacuna? La vacuna ya sabemos que es muy mentirosa, pero lo suyo son solo palabras. "Parole, parole" y "parole". Hablando de ministros mentirosos, esto que van a escuchar de Amado Boudou es más que fuerte. Dio una conferencia en el Senado de la Nación, pero, algo increíble, no paró de hablar en lenguaje inclusivo. Entre que tenemos una moneda devaluada y que están haciendo mierda el idioma, es muy difícil. Este tipo es un chorro. Se quiso chorear la máquina de acerguita. Está condenado y sigue ganando guita, dando charlas. Hablando de qué, de moral. ¿Quién preside el Senado? Cristina. Él va al Senado y habla como si nada y en inclusivo. "Parole, parole, parole". Escúchalo. "Había podido ser el mejor vicepresidente, pero varón, porque después ahora hay alguien que es mucho mejor, sin duda. Vicky, María, Dilma, todas las compañeras, compañeros y compañeres. Hoy también estamos aprendiendo juntas, juntos, juntes, muchas cosas, nosotras y nosotros. Que es una construcción que nadie puede hacer solo, sin reconocer a la otra, al otro, a la otra. Y creo que tal vez es la enseñanza más profunda que estamos compartiendo hoy". Nosotros, de vez en cuando, en vez de decirle chorro, le voy a decir chorre, chorre, chorre. ¿Por qué no le dan menos bola al inclusivo y nos devuelven toda la guita que se afanaron? Este tipo se estaba enorgulleciendo de que fue él el mejor vicepresidente varón de la historia argentina. Además del ego que tienen, qué boludos. Es patético lo que pasa en la Argentina. Le chupa las medias a Cristina Fernández de Kirchner. Ella fue, o ella es, la mejor vicepresidenta, pero yo fui el mejor vicepresidente varón. Dios mío. Nunca un corrupto puede ser un buen funcionario. Nunca un corrupto puede ser un buen funcionario, Boudou. ¿Todavía tenés el megatón o lo alquilaste, papu? Cuánta gente en Argentina que debiera estar presa. Muchos menos quilombos tendríamos en la Argentina inviable. Pero, gracias a su amistad con Cristina, un día volvió. Y después se hablan de la igualdad frente a la ley, a la justicia, no. "Parole, parole" y "parole". Vamos a recordarlo al Negro Almedo. Muchas veces escuchamos que la única salida es "Eiza". Acá te lo cuenta el Negro Almedo. "Que el último pague la luz". Míralo. "Ha leído usted. Ha leído usted. Ha leído usted. Ha leído usted. Ha leído usted. Ha leído usted. Ha leído usted. Ha leído usted. Los convenios comerciales a punto de firmarse con Brasil. Convenios que convenísimos. Convenios, convenios para importar y exportar mercadería hacia Brasil. ¿Y en qué forma aquel convenio tenemos? Imagínese que el primer año podemos exportar un 10%. El segundo año, otro 10%, que es un 20. El tercero, un 30. Imagínese. ¿Hasta llegaba a quedar 100%? Por supuesto, claro. Y el primer año nos vamos 3 millones de argentinos. El segundo año nosotros ya somos 6 millones de argentinos. El otro año nosotros ya somos 9 millones de argentinos. Y así, hasta que combrá. Así que nos vamos todos. ¡El último que pague la luz!". ¿Qué pasa? ¿Qué pasa? Qué lindo escuchar hablar así a un argentino con tan poca fe. ¿Pero usted no cree que este país tiene salida? ¿No cree que tiene salida? Sí. ¿Tiene salida plena? ¿Tiene 6 A, aeroparquen? ¿Y por el río, para la...? En Argentina, nunca avanzamos. Siempre vamos para atrás. Somos como un auto. Solo tenemos freno y marcha atrás. Nunca aceleramos. Dios mío. Cada vez que tenemos un nuevo presidente, ponemos expectativas, ilusiones, esperanza y se vuelve a romper absolutamente toda la Argentina de nuevo. Todo es "parole, parole" y "parole". Ya llegaron mis nuevos amigos venezolanos. Enseguida conversamos. Si querés, ponchalos, por favor. Ahí están. Gregorio y Alejandro, venezolanos. A Gregorio lo conocí en un Cabify, en un viaje. Iba el médico, me tomé un Cabify. Se apareció él, fuimos charlando todo el viaje. Dije: "No tendría que haber entrevistado con el teléfono". Bueno, finalmente, conseguí su teléfono y ahí está. Aquí está el Cabify. Y Alejandro, que vino anoche a saludar. Son universitarios. Gregorio conduce un Cabify y Alejandro es universitario. Y en Argentina, que está acá hace algunos años, como Gregorio, hace delivery. Y hoy veíamos en cadena nacional a una vaga contando que ella merece que nosotros, el rebaño de pelotudos, le paguemos por tomar mate en la cocina de su casa. Mientras ya hace las 30. Estamos cerca de ser Venezuela. Vamos a preguntarle a ellos que se fueron buscando un futuro mejor. Pero decía que todo es "parole, parole". Mirá, hablando de "parole, parole" y "parole". Hablando de mentirosos también, como Alberto Fernández. Finalmente, ahí están. Se juntaron. Y te preguntas, ¿qué? ¿Cuánto le van a hacer paro a Alberto Fernández? Y encontré este tuit que me encantó. Finalmente, la CGT fijó la fecha para el primer paro general. Será el 11 de diciembre del 2023. Es triste, pero es real. Bien, Horacio. Finalmente, la CGT fijó la fecha para el primer paro general. Yo dije: "¿Qué dice ese señor?". Claro, será el 11 de diciembre del 2023. Seguramente, la CGT se va a despertar cuando el próximo gobierno sea de Juntos por el Cambio. Ahí van a hacer uno o varios paros. Estos gordos, y con lo mal que va la Argentina, no le hicieron un solo paro a Alberto Fernández. La CGT ya no representa a ningún trabajador en la Argentina. Solo defienden sus negocios, no los tuyos. Tenemos sindicalistas ricos en un pueblo muerto de hambre. Todo es "parole, parole" y "parole". Pero mirá, este meme es súper didáctico. Pueblo peronista, político peronista. Ahí está. Ahí lo ves. Hoy los escuchaba en esta movida por Evita, este recuerdo de Evita. Justificando lo injustificable. Ah, pero Macri, ah, pero la guerra, ah, pero la pandemia. Esta gente se la robó toda. Me da mucha pena el pueblo. Estas son las dos Argentinas. Las roban, pero los vuelven a votar. Argentina es un lugar extraño donde un trabajo no alcanza para vivir, pero un plan alcanza para no trabajar. Esta es la Argentina que tenemos, es cierto. Ayer lo decíamos con Milei. Un padre, una madre trabajan, no llegan a fin de mes. Y laburan y son pobres, igual, en la Argentina. En cambio, los planeros, hoy los vimos casi homenajeándolos por la televisión argentina. Como locos, si le decís que tienen que laburar de ocho de la mañana, no sé, a cinco de la tarde. El gobierno y los gerentes del pobrismo le quemaron la cabeza a muchísimos millones de argentinos. Por eso, la mayoría no salen a buscar laburo. Están más contentos con 50 u 80 lucas en sus casas, tomando mate. ¿Cuál es el ejemplo de más que le dan a sus hijos? ¿Trabajás? ¿Te cansás? ¿Qué ganas? De la Argentina de mi hijo, el doctor, a la Argentina de mi hijo, el planero. "Parole, parole" y "parole". Acá te voy a mostrar la diferencia. Un video del campo y la planera famosa, esta tal Mariana. La que se hace las trencitas por televisión. Míralo, estas son, ponéle, las dos Argentinas. "Hola, gente de la provincia de Santa Fe. Buen día para todo el país. Acá estamos en Gálvez, departamento de San Jerónimo, provincia de Santa Fe. Hasta ahora, va subiendo 320 milímetros. Y acá estamos bajo agua. Ahora van a ver lo que son los animales de campo. Están parados al borde del sur de Corrientes". Míralo. "Yo estoy haciendo un video, acá tienen los pancitos". Yo digo, ¿no? ¿Qué carajo importa vos, si nosotras tenemos no hijos? Bueno, quisiera que este video sea viral. Que compartan dónde los gauchos trabajamos. En tus tiempos no se pagaba una verde. Es sacrificio que uno hace día a día para llevar pan a la casa. Y así estamos hoy, bajo agua, con los pobres animales. Esto es una locura. Que sigan comprando los botes. Le mando un saludo. Le habla la Autarosa Armiento". No es tan fuerte como estuvo. El problema del presidente y nuestro que queremos contar al próximo. Si tanto te jodés, renunciá, amigo, y ponete a cobrar algo también, de onda, a menos que no seas argentino y que estés haciendo la Argentina. Así se labura en el campo. Ahora se la voy a llover y bueno. Así es el trabajo todos los días para poder sacar la leche. Hace una coca. Una brastoranda a todo el país. Un poco de plata. "Buen día, gente de la provincia de Santa Fe. Buen día para todo el país. Acá estamos en Gálvez, departamento de San Jerónimo, provincia de Santa Fe. Hasta ahora, va lloviendo 320 milímetros. Y acá estamos bajo agua". Estas son las dos Argentinas. Tomé nota del nombre, Autarosa Armiento. Le suena ese apellido. Todo lo que le falta a la Argentina, educación. Ella con las trenzas, con la vagancia, con 50 lucas. Hoy me contaron que por televisión expresó un laburo. Y dijo: "No, yo por esa vida no me muevo. En mi casa sigo tomando mate". Y el pie del campo. La pantalla del presidente defiende a Mariana y no defiende a la gente del campo. Así estamos. Todo es "parole",