Se nota que perdieron el control, que perdieron la cabeza, que enloquecieron, que se rompieron, que se volvieron locos, que perdieron el juicio. Que están alucinando, vamos a escuchar después algunas declaraciones de **Alberto Fernández** en el día de hoy, que son increíbles. Están volviéndose absolutamente locos, entraron en pánico, están alarmados, están delirando. Alberto y **Cristina Fernández de Kirchner** están espantando a todo el mundo, hasta a los propios. Están espantando **Alberto y Cristina**. Malgastaron y desperdiciaron todo este tiempo, casi estos dos años, por mirarse solo el ombligo. Y finalmente van a terminar muy mal. Alberto y Cristina ya perdieron el control de todo. Lo perdieron. La reina de Tolosa perdió el control con la justicia. Cristina Fernández de Kirchner ya perdió el control con el presidente Alberto Fernández. Este que tiene banda y bastón pero no tiene más poder. Cristina ya perdió el control de absolutamente todo. Cada día cuando se levanta me la imagino pensando a quién voy a cagar hoy, a quién voy a joderle la vida hoy, a quién voy a traicionar hoy por defender mi impunidad. Así están, el frente de todos contra todos. Cristina, discúlpeme, pero el único que tiene el control es Dios. Controla absolutamente todo. Es Él, el Todopoderoso. Fuera de Dios Cristina no existe nada. Ustedes perdieron el control y también perdieron la dignidad. Les dimos tantos años de nuestras vidas y ustedes a nosotros no nos dieron nada. Al contrario, nos sacaron todo y a los pobres ni hablar. Hasta casi que ustedes a nosotros nos sacaron la esperanza, nos sacaron los sueños. Ustedes se perdieron la gran posibilidad de hacer feliz a este hermoso pueblo. Se la perdieron porque perdieron el control de todo. ¿Por qué no le cobran, por ejemplo, la renta inesperada a todos estos chorros que se afanaron la Argentina? Encontré esta lista de **Federico Teijeiro**, está muy buena, de **Felicito Fede** a vos y a **Gazulla**. Les armamos ya la lista y la vamos a mostrar para que sepan a quiénes tienen que ir a buscar. Tienen muy cerca, son amigos suyos. Perdieron el control. Millones de dólares en La Rosadita, los bolsos de **José López** en el convento, los hoteles de Cristina, los millones de dólares de Florencia, la fortuna inexplicable de Máximo, la mansión y el zoo de **Valdez**. La fortuna de Daniel Muñoz, la fortuna, el avión y el yate de **Jaime**, los sueños compartidos y el avión de Eve y Jock **Lender**, los millones a **Navarro**, ese que vive en un piso de lujo en Libertador, el enriquecimiento ilícito de Boudou, dueño de Chicones, la mansión de Milani, las propiedades y millones de Báez y familia. Y la lista sigue. La renta inesperada. Perdieron el control de todo. Tenemos que cobrarle a todos estos chorros que acabamos de mencionar la renta inesperada por corruptos, por delincuentes. Ninguno de ellos puede explicar su patrimonio. Perdieron el control. La guita no es de ellos, la guita es nuestra, de este rebaño de pelotudos. Esta guita que ellos tienen te la afanaron a vos y me la afanaron a mí. Devuelvan la plata que se robaron. Ustedes nos robaron, chorros. Abusaron de nosotros, de nuestro tiempo. Es como una relación tóxica. Abusaste de mi tiempo, abusaste de mí. Están desequilibrados. Vamos a escuchar después, Alberto. Están desorientados. Perdieron el control, están arrebatados. Están transtornados. El gobierno está perdiendo el control y es evidente, todos lo están haciendo mal. Hoy, por ejemplo, Manzur, el jefe de Gabinete dijo que el presidente Alberto Fernández le pidió, y le pidió especialmente a él como jefe de Gabinete que no puede hablar de política. Una locura más de Alberto Fernández. Escuchémoslo a Manzur. La instrucción que tenemos del presidente de la nación es no hablar de política. Hoy estamos... ¿El presidente de la nación suele ayer? Se ha abocado directamente a lo que tiene que ver con lo que es la gestión. Bueno, ustedes verán lo que es la mañana de hoy. Todo trabajo, gestión. ¿Tenés, José, un poquito de perdiendo el control? Están perdiendo el control de absolutamente todo. Perdieron el control de todo. De todo. ¡Control! Presidente, le pregunto, si su jefe de Gabinete no puede hablar de política, ¿de qué quiere que hable? ¿De cocina? ¿De fútbol? ¿De qué va a hablar Manzur si no va a hablar de política? Es más, hasta Manzur lo dijo con una cierta sonrisa irónica, ¿no? El presidente me pidió que no hable de política. O sea, el presidente lo acaba de cancelar a Manzur. Con él. Jefe de Gabinete no hable de política. Ok. Hoy el presidente lanzó su campaña 2023. Gritó, ¡un carajo estamos perdidos para el 2023! El presidente ayer con Izzi, ahora me voy a dedicar a Izzi, el presidente ayer con Izzi también lanzándose, lanzándose, ah, lanzándose para el 2023. Alberto Fernández también está perdiendo el control. ¡Míralo! Y como tanto, yo necesito de todos y cada uno de ustedes, y tengo pensios, porque quien quiera hacerle creer que en 2023 estamos perdidos, un carajo estamos perdidos. Presidente, usted ya perdió el control. No entiendo para qué quiere ser presidente en el 2020 y se está haciendo todo para el orto ahora, en el 2022. El presidente Alberto Fernández, que ya está perdiendo el control, estaba al lado de un gran amigo de él como Izzi. El impresentable de **Mario Ishii**, el intendente de José C. Paz, ese hombre que en la pandemia, ¿te acordás cuando estábamos todos encerrados y pasándola horrible mientras dos puntos el Olivos Gate? Abalaba a la gente que iba con falopa en las ambulancias. Él los cubría, vamos a recordarlo, porque esa causa no llegó a destino. El tipo sigue ahí con su mejor amigo, el presidente Alberto Fernández. Recordemos lo de las ambulancias, por favor. No me interrumpas en la oposición de exilio de Pichón. No te quiero decir, vos no te interrumpas en lo que yo estoy planificando para la crisis que viene, porque los muertos me lo van a tirar a mí. Señorigo, vos sé lo que quiero hacer de tu vida, yo sé lo que quiero hacer de mi vida, yo sé lo que quiero hacer para la ambulancia que compré y romper menos gente como me lo van a hacer todos los días acá, porque todos los días vengo acá. Por favor, pongamos las cosas claras, vos tenés una familia, anda cuidando a tu familia, y si quedés, tus 24 horas andando ante tu casa yo no tengo problema. Te voy a pagar el básico que te corresponde, y me dejas su lugar y me haces un favor. Así te lo digo. Yo quiero laburar con lo que quieran laburar y que tengan ganas de laburar. Lo que no quiero es laburar muchachos, tienen libertad de acción. Porque cuando se caigan de hambre me vienen a pedir abuelo y yo se lo doy. O yo mando las cacadas que me venden falopa, yo los tengo que cubrir, cubrir, o todavía no tengo el requisito todavía. Como me están viendo falopa como con la ambulancia. Como dice Graf, venden falopa con las ambulancias y los tengo que cubrir. Se dan cuenta de la gravedad de esto. O sea, IG sabe quiénes son los que venden la falopa y los cuida, los protege. No los denuncia. Increíble. Los protege, los cubre. IG muestra en este video que la falopa, la droga, los narcos y su manera de hacer política van de la mano. Lo raro es que de la justicia no lo llamaron para iniciar una causa. Para pedirle los nombres de las personas que estaban en la ambulancia, los nombres de los dealers que vendan la falopa en las ambulancias. Nada. Porque con IG nadie se mete. IG es uno de los varones del conurbano. ¿Te acordás cuando IG llamó a la gente para levantarse contra los medios? Un democrático, el mejor amigo del presidente Alberto Fernández. Recordémoslo. Lo pueden ver de distintas formas. Como se lo planteé en algunos medios. Y de aquí sí, pedí por favor a los medios, tengan piedad del pueblo. Porque una persona estuvo encerrada en su casa, seguramente que sí, por la pandemia, tuvo que mirar la televisión y la televisión era todas pálidas. Nunca una buena. Y si no hay pálidas acá, la van a buscar a otro lugar del mundo a traerla para acá. Lo que pasa en otro lugar es el desastre de otro mundo. Entonces queridos, decíles a los medios, tengan piedad del pueblo. Porque el pueblo un día se va a levantar contra los medios. No tengo duda de eso. No tengo duda. Porque no puede ser tanto veneno hacia la población. La verdad que me angustia escucharlo a IG y ahí lo veíamos al presidente aplaudiéndolo. Realmente, que aplauden. Miriam Le Guin, ¿lo llamaste a IG por esa barbaridad que dijo que la gente tenía que levantarse contra los medios? Ah, no, claro. Si es un cumpa intendente del conurbano, no lo joden. Le Guin llamó a una especie de sublevación popular contra los medios de comunicación y Miriam Le Guin nada. Como me rompiste los ovarios a mí, Le Guin, durante varios años. A mí todo, a IG, nada. Doble vara, igual que Donda. ¿Qué hizo? ¿Le hicieron nada y lo citaron? No. ¿Le pidieron que se rectifique? No. ¿Cómo es con los cumpas? No se meten, chiquece. ¿A mí me preocupa mucho, a esta altura, el presidente y los amigos del presidente? Dime con quién andas, Alberto Fernández, y te diré quién eres. Poneme la de House of Cards porque ahora viene la telenovela de Cristina. Me enteré que hay una que está perdiendo la cabeza por un hombre. Te voy a contar quién es el hombre que le quita el sueño a Cristina. El hombre que no la deja dormir. El hombre que la confunde y la hace pensar mal. El hombre que la hace mandarse todas las cagadas que puede, cómo dividir el bloque del frente de todos en el Senado. Hay alguien que la pone muy nerviosa a Cristina. La pone tan nerviosa a ese hombre, ese hombre que se llama **Rosatti**. Rosatti, el nuevo terror del frente de todos. Aquel preferido de Cristina que llegó a la corte bendecido por Carrió. No nos olvidemos que Rosatti fue ministro de Néstor Kirchner. Y ahora este hombre es el mayor enemigo de la reina de Tolosa. Cristina, cuando uno en la vida quiere controlar las cosas, lo más probable es que esas cosas nos controlen a nosotros. Cristina quiere controlar a la justicia. Pero la justicia va a terminar controlándola a la reina de Tolosa. Es así, controlás, se controlará. Es así, controlás, se controla. **Luis Juez** la denunció a Cristina en la justicia. Por fin uno que se planta y que pone huevos. Un juez para Cristina y lo cumplió. Basta de impunidad. Cristina, usted y todos esos sátrapas que los aplauden. No son más que seres humanos, mortales como todos nosotros. Ahora nosotros, ese resto de humanos, este rebaño de pelotudos, ya no les tenemos miedo porque ustedes están perdiendo el control. Y estoy harta de escuchar una jugada maestra de Cristina con esto de la magistratura. Pero por favor, una jugada maestra que Cristina baje la inflación. Una jugada maestra que Cristina termine con la pobreza y no lo hicieron. Cristina lo que acaba de hacer es una de sus nuevas maldades. Esa sí que es una jugada maestra. Mirad a Cristina cuando hablaba de Bonadío como un juez mafioso, pistolero y extorsionador. Ustedes están perdiendo el control, míralo. Quiero contarles a todos los argentinos, a mis compatriotas, porque realmente es importante darse cuenta de las cosas que pasan no solamente en nuestro país, sino también en todo el mundo y fundamentalmente en la región. Así que, finalmente quiero decirles a todos esos que pensaban que yo iba a ir como diputada de ParlaSur, o diputada por la provincia de Buenos Aires, o candidata, gobernadora por fuera. Mira, acá estoy sin fueros. ¿Sabes por qué? Porque no le tengo miedo a ningún juez pistolero, mafioso ni extorsionador. El juez Bonadío era su gran enemigo. Lo odiaba con todas sus fuerzas. Hace muy poco, en el Eurolat, se volvió a acordar de Bonadío, lo mencionó a Dios, pero no lo nombró. Recordémoslo, por favor. Cuatro meses después de haber finalizado mi segundo mandato, 13 de abril de 2016, fuimos citados, el actual gobernador de la provincia de Buenos Aires, que había sido mi ministro de Economía, otro funcionario del Banco Central, y quien les habla, por un juez que decía que habíamos... No, no, no, no. No, no, Dios. Ya está. Dios sabe lo que hace. Cristina, Dios sabe lo que hace. Dios lo está mirando todo. Ustedes ya perdieron el control. Ahora, Cristina no respeta ni a los muertos. Increíble, increíble. El rencor que tiene es infinito, es por toda la eternidad. Odia la justicia. Para ella todas las causas son *low-fare*. Claro, cuando vos sos la reina de la trampa, crees que todos hacen exactamente lo mismo y no es así. Increíble. ¿Se acuerdan cuando los *recaguó* a pedos a los jueces que la estaban jugando? Y dijo que a ella ya la había absuelto la historia. ¡Wow! ¡Qué ego! ¡Míralo! Este tribunal, que es un tribunal *low-fare*, un tribunal que seguramente tiene la condena escrita, lo va a hacer. No me interesa. ¡No me interesa! He elegido la historia antes que ellos me creen absuelta. A mí me absolvió la historia y me va a absolver la historia. Y a ustedes seguramente nos va a condenar la historia. ¡Muchas gracias! Cristina, ¿le puede pedir a la historia si nos manda la sentencia porque no nos llegó? ¿Cuánto daño le hizo y le hace a este país? Se chorearon todo. Recién les pedí a los chicos interrumpir esta editorial para poner una imagen que me viene a la cabeza porque acá escribí, hicieron de la Argentina tierra arrasada. Y quiero ver estas imágenes. Han hecho tierra arrasada. Poneme sobreviviendo. Ahí está. Mira. ¿De qué me hablan cuando hablan de la patria? Sobreviviendo. 14 años y medio de kirchnerismo. Mirá, así viven los argentinos. Hace tiempo lo río como hace tiempo lo lúdico Y eso que yo leía como un kirchner Volvieron peores. ¿Cómo pueden dormir con esto cada día? ¿Cómo pueden dormir tranquilos Budú, Cristina, Alberto, las abuelas, Seve, Jock **Lender**, Muñoz? ¿Cómo pueden vivir tranquilos con esto de su conciencia? Mirá, mirá. Poneme este meme, conduciendo a Miss Crazy. Es cierto, un laburo tremendo se agarró Alberto Fernández. Hay que bancarla, Cristina. Complicado en serio. Alberto como presidente es lo peor que tuvimos, pero hay que bancársela ella. Con una carta te baja a medio gabinete, se raja del Senado y te boicotea el acuerdo con el Fondo. Va a un acto protocolar y te dice este tiene el bastón, la banda, pero no tiene poder. Qué mina difícil. Lo de Alberto además es un trabajo insalubre a esta altura. Y el nuestro también, por aguantarlos y por soportarlos. Aguantar a estos desquiciados no es fácil, señores. Mirá este otro meme. Cristina Kicillof, Magario, Alberto, casados con hijos. De tal palo, tal astilla. Un gobierno es una garompa, el nacional y el otro también. Parejito, parejito. Todos hicieron mierda, toda la Argentina. En Argentina tenemos 25 millones de personas cobrando alguno de los 182 planes sociales. En el Estado trabajan unos 4 millones y medio. Somos apenas 6 millones de trabajadores privados y productivos, manteniendo a casi 30 millones de improductivos en un país de 45 millones de personas. Señores, los números no nos cierran. Vi este video, me reí sola primero porque me pareció gracioso, pero automáticamente dije esto es una metáfora de la Argentina. Un tipo que va por la calle con una bicicleta, viene a la derecha y se la quiere llevar y se la carga. Como no tiene un mango, se la carga. Deja la bici, no, agarra la bici, se la carga y se va andando en bici, no se cae. Esos somos los argentinos. Soportando todo y haciendo un puto equilibrio en este país. Míralo, te vas a reír y vas a llorar. . . Lo aplaudo, señor. La heladera es el piso de la vida. La heladera es el piso de la vida. La heladera es el piso de la vida. La heladera es el piso de la vida. La heladera es el piso de la vida. La heladera es el piso de la vida. La heladera es el piso de la vida. La heladera es el piso de la vida. La heladera es el piso de la vida. La heladera es el piso de la vida. O到什麼地脚 el día con un piso excesivo, esa es la underground, viajeros de ya nos dos heavenos. Míralo. El 先生 de la redエme ¿inaudible crän Anchis essayer anymore les avisen, voy a empezar a zarasear, dijo el ministro **Martín Guzmán**. ¿De él? Yo también puedo zarasear a nadie. ¿Ora que están los micrófonos prendidos? No sé, les avisen, voy a empezar a zarasear, dijo el ministro Martín Guzmán. ¿De la Pampa que hace poco dijo si prendemos los micrófonos apáquenlo porque vamos todos presos? Las cosas que hacen cuando los micrófonos creen que están apagados, no, mamita. ¿Qué pasa? Zarasa negocia y renegocia con el fondo mientras el gobierno te da un IFE, bonos, planes, todo lo que el fondo no quiere. No sé cómo termina esto. Mirá este meme que explica la estrategia del gobierno con los jubilados, es clarísimo. Hacen populismo dándole un bono a un jubilado, pero todos sabemos que al final la plata se la morfa la inflación. Venezuela, el país del petróleo, le falta petróleo. Cuba, el país del azúcar, le falta azúcar. Argentina, el país de la carne, le falta carne. Un delirio, eso se logra solo con socialismo. Mientras tanto, el presidente Alberto Fernández va perdiendo el control absolutamente. Hoy estuvo en Vaca Muerta. Y dijo que Vaca Muerta está más vida que nunca. Alberto, perdiendo el control, míralo. Y por eso hoy estamos acá celebrando los 100 años del nacimiento de IFE, los 10 años que la Argentina volvió a recuperar la soberanía en el control energético, y estamos celebrando que esta Vaca Muerta está más viva que nunca. Gracias a todos y todas. Y por eso hoy estamos acá celebrando los 100 años del nacimiento de IFE, los 10 años que la Argentina volvió a recuperar la soberanía en el control energético, y estamos celebrando que esta Vaca Muerta está más viva que nunca. Gracias a todos y todas. Congeláme, dile la imagen. Es una mezcla de **Federico Luppi** gordo con Calculín. Soy vieja con Calculín. Este es el peinado al viento tipo Zobáx porque la quiere copiar a Tolosa el día de la ventosa. Yo te digo la verdad, él siempre está celebrando. ¿Qué celebran con ellos? Carajo, volvemos en el 20, 20. ¿Qué están celebrando? Que Vaca Muerta está más viva que nunca, me muero muerta acá. Estamos celebrando que van a dejar de decir boludeces dentro de 610 días. Voy contando como los hombres los días. Presidente, tenga piedad de nosotros, no diga más boludeces. Dios le quiso mandar un mensaje y se lo llevó casi con tierra arrasada. Mira lo que es esto. No sé chicos, es una premonición. La gran Tolosa. No está por... No. Mira lo que es la señora de la punta, se la lleva el bien. ¿No te ves? La de **Sole Pastorutti**. Voy, voy, nanana. Conseguime el tape de Tolosa. Ponéme el de Tolosa y después poneme el de la Vaca Muerta. Ponéme el de Tolosa. Ponéme el de Tolosa y después poneme esto. Mira lo que es el presidente, así se los van llevando a todos. Gracias a Dios se los va a llevar el viento. Ponéme el de Tolosa también, que también se la llevó. Está bien que haya que Dios... Poné un poquito más el presidente, con el compadre es tremendo. Mucha gente seguramente no lo vio. La Vaca Muerta está más viva que nunca. ¿Qué? ¿Qué lo qué? Yo tengo ganas de que, te digo la verdad, que se los lleve el viento. Se los lleve el viento. El que también perdió el control es Marcelo Rodríguez, un funcionario misionero que daba trabajo a cambio de favores sexuales. Les Verdes se volteó a 40 minas. Tenía 40 amantes. Y la tiene ilustrada, porque realmente 40 amantes no sé cómo daba abasto. Porque se están ocupando de la Argentina. Como dijo Tolosa Paz, garchando sin parar el peronismo. Misiones. Esto es increíble. Alguien es, tiene que ir. Misiones, dos puntos. Funcionario renunció tras ser acusado de pagar sueldo si sucedió a 40 mujeres. Marcelo, el turco Rodríguez, renunció a la presidencia del Instituto de Fomento Agroindustrial. Luego de que las autoridades del organismo descubrieran que el funcionario firmaba contratos a cambio de favores sexuales. Acá vemos los chats que tenía el turco con las amantes. La que los mandó fue la mujer. La mujer publicó los chats de whatsapp de su marido que se estaba volteando a 40 minas dándole laburo. Nada peor que una mina despechada, te hierve el conejo. No lo duda. Con 40 minas, para mí que... Es de misiones. Es de misiones. Para mí que se había quitado el misionero, y así se volteó a 40 minas. Hoy, la verdad que, dije, misionero, hace cuánto que no tengo buen sexo y dije, la verdad, me hacía como polling. Y busqué las posturas del misionero. Ya no me acordaba. Y me enseñaron 19 posturas del misionero. Y así se convirtió el misionero de misiones. Antes era Alí Baba y los 40 ladrones. Ahora sería Alí Baba y las 40 amantes. Entre las 40 que se volteó estaba la mujer de un amigo. Claro, hay que buscar 40, ¿no? No, qué van a querer, que tenga códigos. 40 amantes. Le daba todo lo que se movía a la señora del choco. Alguien que estaba parado en un bondi. Qué horror. Iba a buscar los pies al colegio, veía una mamá que le gustaba. El misionero de misiones estaba más alzado que estar a UPA. Experto en brochets. Había sido abanderado y se quedó con la costumbre de andar con el mástil colgando. Todo lo que quería igual me quedó corta. Se volteó a 40 minas ofreciéndole el aguro a cambio de sexo. Increíble. Hablando de gente que estaba perdiendo el control, ya lo veo que llegó **Jorge Macri**, a **Lucas Romero**, pero Ramón, el de hoy. Les estoy hablando de gente que está perdiendo el control. Mirá, esta increíble entrada a un casamiento. El novio lo arruinó todo. Mirá, perdiendo el control. Todos pierden el control. Bienvenido, dos de Carlos, aplausos, dos de Carlos. ¡Fama, fama, fama, fama! ¡Todo el mundo, fama! ¡Fa-la-la, fai-la-la! ¡Fa-la-la, fai-la-la! ¡Fa-la-la, fai-la-la! ¡Fa-la-la, fai-la-la! ¡Fa-la-la, fai-la-la! ¡Fa-la-la, fai-la-la! ¡Fa-la-la, fai-la-la! ¡Fa-la-la, fai-la-la! ¡Fa-la-la, fai-la-la! ¡Fa-la-la, fai-la-la! ¡Fa-la-la, fai-la-la! ¡Fa-la-la, fai-la-la! ¡Fa-la-la, fai-la-la! ¡Fa-la-la, fai-la, fai-la-la! ¡Fa-la-la, fai-la-la! ¡Fa-la-la, fai-la-la! ¡Fa-la-la, fai-la-la! Gabon La locura es total, diría Fernando Iglesias. Llegó Jorge Macri y le dije, Jorge, está por casarse dentro de poco tiempo. Digo, vas a entrar a la cimilla de ninguna manera, ¿no? Por favor. Los que están perdiendo el control son los senadores. Mirá cómo se agarraron **Martín Lousteau** y la nórdica, y la nórdica di Tulio. Mirálos. En lugar de eso, alguien puede pagar el 20% y quedar eximido de eso. Porque todo el Senado te escucha. Si bajas un poco el tono, creo que nos vamos a entender mil veces mejor. Ahora ustedes también, no solamente... Yo soy nórdica. Al lado de ti yo soy nórdica. Perfecto. O sea, ahora ustedes no solamente digitan cuando quieren cómo se conforman los bloques, sino que nos dicen cómo hablamos. En lugar de eso, alguien puede pagar el 20% y quedar eximido de eso. Porque todo el Senado te escucha. Si bajas un poco el tono, creo que nos vamos a entender mil veces mejor. Ahora ustedes también, no solamente... Yo soy nórdica. Al lado de ti yo soy nórdica. Perfecto. O sea, ahora ustedes no solamente digitan cuando quieren cómo se conforman los bloques, sino que nos dicen cómo hablamos. Di Tulio es tan nórdica como yo verde. Di Tulio es tan nórdica como yo verde. La advertencia de Martín Lousteau sobre Javier Milei. Si tuviera poder sería peligroso. Martín Lousteau, estás perdiendo el control. ¿Te acordás, Martín, cuando fuiste ministro de Economía de la Reina de Tolosa? El quilombo que nos armaste con la 125, Lousteau. Según Cobos, ese fue el comienzo de la grieta. Lousteau, estuviste con Scioli, con Cristina, con los radicales y con la reta. No es Cupa Farah Rida que es muy probable que termines en una lista con Milei. No pierdas el control, Lousteau. Porque en la política todo es posible. Como Aníbal Fernández. La advertencia de Aníbal al campo. Ni sueñe con entrar a la ciudad con tractores. Aníbal, esta gente viene un sábado para no joderle la vida a nadie. Con los piqueteros se les llena el traste de preguntas. Ahora con el campo no. Van a entrar y vamos a estar todos apoyando a la gente del campo. Tenemos los ovarios y los huevos al plato con los acampes y ustedes no hacen nada. Pero el campo, el que se le llena el traste de preguntas, es una misión imposible transitar la ciudad cuando hacen acampes. Ah, pero el campo. Va a explotar ese lugar con toda la gente del campo. Con el campo son todos machos ustedes. Pero me acordaba que sos el creador de la frase, la inseguridad es una sensación. Sos un negador de la realidad. Como el que se le llena el traste de preguntas. La inseguridad es una sensación. Sos un negador de la realidad. Como todo tu gobierno, Aníbal. Ustedes, Aníbal, están perdiendo el control de absolutamente todo. Dejen que todo fluya de manera natural. Como la naturaleza que fluya. Como debe ser. No forzado. No jodan más a la gente del campo. No tienen derecho a ellos. Hoy vamos a conversar con Jorge Macri y con Lucas Romero. Antes te voy a pedir, porque ahora incorpore algo a partir de hoy, para anunciarte los días que faltan para que se vayan la música de Europe. Cuenta regresiva. Más fuerte, más fuerte, más fuerte. Faltan, faltan, faltan, faltan, faltan 610 días para que se vayan. Tengo la carta, eh, tengo la carta, porque la legislatura de Tucumán hace una denuncia a la profesora **Uriana Pérez**, hace una denuncia a la profesora universitaria defendiéndome a mí en Tucumán. Se levantó el pueblo tucumano, señores. Se levantó el pueblo tucumano. Quieren libertad de expresión, no quieren alumnos adoctrinados. Quieren que si una niña o una mujer es abusada, en este caso, como ayer contamos por el padre, directivo del canal de Tucumán y profesor de la universidad de Tucumán, vayan a la justicia y vayan en cana. Ayer logramos algo increíble. La legislatura de Tucumán salió a bancarnos a nosotros. No me alegra, me alegra por todos ustedes los tucumanos. Pónganse de pie y levántense. No permitan esto, no permitan la cancelación, no permitan la censura. Gracias. Nos vamos a hablar después con Dragani en la mesa. Me encanta. Pon un poquito más de la cuenta regresiva que me voy a la mesa. Falta poco. Requejo, requejo, te tiro todo. Gracias por dejarnos liderar los canales de noticias a esta hora. Tenemos invitados de lujo. Che, pare, ponchame lo Macri. Hazé pantalla partida, por favor, diré. Hoy me contaron en qué lugar jugaría María Eugenia Vidal. ¿Una vez te entrevisté, te acordaste el año pasado y me dijiste que vos le hubieras dicho a María Eugenia que siguiera jugando en la provincia? Parece que te hizo caso, Vidal, y jugaría con Ritondo en la provincia. Me lo cuenta en un rato Jorge Macri, que creo que iría por la jefatura, ¿no? Capitán de la ciudad de Buenos Aires. Ah, está, está, ok, ok. Y Lucas Romero que no me puso cara de que no. Parece que Vidal jugó en provincia con Ritondo. Chicos, me voy a la mesa en este programa maravilloso con invitados geniales. Gracias por acompañarnos. Hoy dos meses en este nuevo horario. Los quiero. Gracias, gracias, gracias. Así arranca Diana con voz por A24. Y el presidente que dijo, ¡un carajo estamos perdiendo! Se candidaté al lado de Izzi. Mirá qué carta de presentación. ¡Carajo! Nos presentamos en el 2023. ¡Qué vergüenza Argentina! Mirálo, así arrancamos. ¡Qué vergüenza Argentina! ¡Qué vergüenza Argentina! Si estamos tanto, ustedes ya necesitan un trabajo de la gente que se ha hecho en la provincia. ¡Qué vergüenza Argentina! ¡Qué vergüenza Argentina! ¡Qué vergüenza Argentina! ¡Qué vergüenza Argentina! Y todo tanto, ustedes ya necesitan de todos y cada una de ustedes que estén convencidos, porque quien quiera hacerle creer que en 2023 estamos perdiendo un carajo. ¡Un carajo! ¡Qué vergüenza Argentina! ¡Qué vergüenza Argentina!

**