Muy buenos días, miércoles 31 de mayo. Abrimos esta apertura de hoy con una frase que no quisimos poner en la terminación, que era una frase que dijo Bill Clinton cuando le ganó a George H. W. Bush, padre, en las elecciones, después de dos períodos y varios períodos de los republicanos gobernando: "Es la economía, estúpido". Es decir, que lo que generaba malestar en la sociedad norteamericana tenía que ver con la falla de la economía. La economía es un tema que atraviesa todos los demás desde una perspectiva más amplia. Aquí habíamos citado al economista coreano, una celebridad de la economía mundial, Ha-Joon Chang, quien decía que necesitamos entender la economía no solo desde el punto de vista económico, sino también desde un punto de vista político, social y psicológico.

También se mencionó un estudio que había hecho el Banco Interamericano de Desarrollo a través de las pruebas PISA, que medía el nivel de alfabetización financiera de los alumnos de 15 años, es decir, de mediados de la escuela secundaria. El estudio reveló que el rendimiento de los alumnos latinoamericanos era el más bajo de todos, mientras que los países más desarrollados y los países asiáticos obtenían los resultados más altos.

Las imágenes que ustedes vieron, la música que ustedes escucharon, es la cortina del nuevo canal económico que acaba de lanzar Perfil y que, en realidad, comienza mañana, 1 de junio. Ayer se llevó a cabo el evento de lanzamiento en la Bolsa de Buenos Aires, en el que se destacó la importancia del desarrollo del conocimiento económico para contribuir, si se quiere, a un país más dinámico económicamente y, al mismo tiempo, menos fragmentado. La existencia de un canal dedicado a la economía en todo el mundo es algo notable. En Argentina tenemos varios canales de deportes, muchos canales de política, pero ninguno dedicado a la economía, y esto, en sí mismo, es un síntoma de algo que cada uno puede explicar, pero que sin duda habla de nosotros.

Yo cité allí, por el interés de la gente en la economía y lo importante que es que se enseñe, incluso en las escuelas secundarias, sobre finanzas personales, un libro clásico que fue un *best seller*, equivalente a la saga de Harry Potter: *Padre Rico, Padre Pobre*, escrito por el autor estadounidense Robert Kiyosaki, cuyo apellido indica que es de ascendencia japonesa. En Hawái, hay muchas parejas mixtas entre estadounidenses y japoneses, y el libro está basado en la educación financiera que Kiyosaki recibió de, entre paréntesis, su "padre rico", que no era su padre biológico, sino quien componía el resto del título del libro, el "Padre Pobre". Kiyosaki cuenta las enseñanzas económicas y financieras que recibió de este hombre. Ese libro se convirtió en un *best seller* que, a lo largo de los últimos veinticinco años, ha tenido más de 20 sagas, decenas de programas de televisión en todas partes del mundo y decenas de juegos, por ejemplo, instructivos de educación financiera y programas de televisión, como mencionaba.

La educación económica es esencial para la educación política, y ayer, como conté, se hizo el lanzamiento del canal económico, que tuvo una concurrencia realmente muy amplia. Se llevó a cabo en el salón principal de la Bolsa de Comercio de la ciudad de Buenos Aires, una de las instituciones más antiguas del país, fundada nada menos que por Manuel Belgrano. Allí se plantearon muchas controversias. El discurso de apertura lo hizo Carlos Melconian, el presidente actual del IERAL de la Fundación Mediterránea. Vamos a compartir un fragmento de 42 segundos de lo que dijo Carlos Melconian allí:

"Parece tan natural tomar la competencia, la libertad de los mercados, que también me parece algo natural, respecto a la inversión privada, que también me parece algo natural, a que de la inversión se genere crecimiento y del crecimiento, empleo. Ese es el credo, y es muy importante que se pueda transmitir a partir de aquí. Entonces, estoy totalmente convencido, no hace falta convencerme, de la relevancia y de la importancia de este emprendimiento, que va a tratar temas económicos."

Bueno, inmediatamente se planteó allí una controversia acerca del empleo, y ya comenzó antes de salir este canal a contribuir al debate económico. La controversia se generó porque, como el presidente estaba en Brasilia, y el ministro de Economía, en Shanghái, el gobierno decidió enviar como representante, nada menos que al jefe de Gabinete y, al mismo tiempo, precandidato presidencial, Agustín Rossi.

Agustín Rossi destacó los logros del gobierno actual en la generación de empleo, algo que luego fue respondido por Horacio Rodríguez Larreta, en el sentido contrario. Escuchemos el mensaje respecto al empleo de Agustín Rossi:

"La planilla de las cotizaciones, de las monedas y demás, y todo el mundo mirando ahí, atento al cuento para ver cómo figuraban y cómo cotizaban cada una de las monedas. Así que, mis felicitaciones, Jorge, por esta iniciativa, mis recuerdos en ese sentido, y una aspiración, porque a veces las finanzas inundan a la economía. Y cuando las finanzas inundan la economía, uno no termina de tener una visión acabada de lo que pasa en el mundo y de lo que puede pasar en el país."

Luego, Agustín Rossi hizo una lista del desempleo más bajo en lo que va del siglo. Hizo una mención del desempleo en general, que, como ustedes saben, está en seis y poco. Estaba sentada allí en la primera fila la ministra de Trabajo. Mencionó algunas provincias donde el desempleo es del 3%. Mencionó varias provincias de Argentina donde el desempleo está por debajo del 5%.

Esto motivó que luego Horacio Rodríguez Larreta, el jefe de gobierno de la ciudad y también precandidato a la presidencia por Juntos por el Cambio, respondiera de esta manera:

"Yo pensaba venir a hacer un comentario de rigor, felicitando a Jorge por su vocación de emprendedor, de seguir generando trabajo en la Argentina, que para mí eso es lo más importante, seguir generando trabajo. Pero hay un comentario que no quiero dejar pasar, porque quiero, sin profundizar la grieta, porque no es mi espíritu, pero sí dejar clara mi preocupación o, de alguna manera, mi diferente visión de lo que ocurre en la Argentina como jefe de gobierno. Porque, en realidad, lo que se está creando en la Argentina es empleo público. Si miramos los datos en una serie de 12 años, no se crea empleo privado en la Argentina. Se crea empleo público y empleo informal. Entonces, a mí hoy la situación me preocupa mucho."

Bueno, yo mencionaba allí que la controversia respecto al desempleo en Argentina es porque menos gente busca trabajo en la economía formal y hay más trabajo en la economía informal. De hecho, ayer Mayra Arena decía que se ganaba más en la economía informal que en la economía formal y que esto podía alentar a que menos gente busque trabajo. Como ustedes saben, el desempleo se mide no simplemente en términos absolutos, cantidad de personas empleadas, sino que el índice de desempleo se mide en función relativa. Es decir, la cantidad de personas que buscan empleo sobre el total de los empleados y no consiguen trabajo. Entonces, si menos personas buscan empleo, la tasa de desempleo puede bajar, aunque el número total de empleados se reduzca.

Aquí hubo una controversia respecto a decir que la reducción del número de desempleo que planteaba el jefe de gobierno de la ciudad obedecía a que el empleo que había aumentado era empleo público y, muchas veces, también a través de subsidios públicos, y no al empleo privado, que evidentemente se mantiene muy bajo. Hay menos de 7 millones de personas empleadas en el empleo privado, una cantidad incluso inferior a 1974, hace 50 años, cuando teníamos el doble de población.

Pero bueno, la reflexión respecto del desarrollo del conocimiento económico, cuán importante es para la sociedad, para la democracia, para la política, que más parte de la sociedad tenga desarrollo de conocimiento económico y cómo vencer determinados prejuicios. Yo hacía una comparación en el discurso ayer entre la economía y la matemática, cierta "ceguera" paradigmática que hay con la matemática, pues mucha gente, o una cantidad significativa, tiene un prejuicio, una aprehensión con la matemática que la considera una herramienta de manipulación al servicio de los poderosos para continuar siéndolo, cuando la matemática, en sí misma, como la economía, en sí misma, no es ni de derecha ni de izquierda; es una herramienta.

Cité el ejemplo del martillo que le sirvió a Miguel Ángel para esculpir el David, de la misma forma que le sirvió a un señor llamado Piero Cannata, quien fue uno de los seis que atentaron contra la hermosa escultura de Miguel Ángel. El señor Piero Cannata, con un martillo que llevó escondido en su saco, le rompió el dedo izquierdo al David de Miguel Ángel. Es decir, el mismo martillo que sirvió para esculpir el David sirvió luego para romperlo. Es decir, tenemos que aprender a usar ese martillo de la mejor forma posible, porque es la economía, en su conjunto, lo que realmente construye otras consecuencias de índole social y política, al mismo tiempo que la prosperidad que toda sociedad debe perseguir. Así que, bienvenido el canal de Perfil, y cerramos con la misma cortina musical con la que el canal abrió esta apertura.

**