Y la guita, señores, creo que eso es lo único que les importa. Ahí vemos a **Cristina Fernández de Kirchner**, que deja a su gente en las principales cajas del país con su plata, que es la nuestra, y lanza una candidatura nueva para reemplazar a **Alberto Fernández**. Cristina Fernández de Kirchner no opina públicamente sobre lo que piensa del Fondo Monetario Internacional y manda a **La Cámpora** a rodearle la manzana al presidente Alberto Fernández. Cristina sabe que los votos son suyos y lo dejó clarísimo su vocera **Fernanda Vallejos**. Escuchémosla. Lo que pasa es que todos esperábamos que el "enfermo" de Alberto Fernández, el "ocupa" de Alberto Fernández, el lunes a las ocho de la mañana estuviera haciendo una conferencia de prensa en un escritorio con todas las renuncias sobre la mesa, diciéndole a la Argentina que no había escuchado el mensaje de las urnas, como dijo hipócritamente el domingo, porque obviamente se ve que además el ciego es sordo, porque jamás ha escuchado nada y tampoco aprendió nada de **Néstor** ni de nadie. Pero no lo hizo. No solamente no lo hizo, no lo quiere hacer. Quiere conservar a su núcleo de inútiles que están ahí todos desprestigiados ocupando las oficinas de la **Casa Rosada** y no han hecho nada. O sea, no hay conducción política en el gabinete porque el jefe de gabinete es un payaso. El tipo está atrincherado, como **Redrado** en el Banco Central, así, atrincherado en la Casa Rosada. Y él es un ocupa, porque no tiene votos, no tiene legitimidad, no lo quiere nadie cada día. Porque la derecha, si tiene que votar derecha, tiene más opciones, tiene a los ultras, les sobran opciones. Mirá si va a votar a ese mequetrefe, que aparte no suma para nada. Bueno, acá comenzaba este golpe blando. Si le sacás la cara a Vallejos, era como Cristina Fernández de Kirchner hablando del mequetrefe ocupa de presidente. Ahora comienza la pelea por la legitimidad del gobierno. La única que mide en el kirchnerismo es Cristina Fernández de Kirchner. El presidente sabe que no tiene votos. Entonces, ¿qué hace Alberto? Aguanta, aguanta y aguanta. El silencio de Cristina tiene peso político. Y su pensamiento lo hace conocer la claque de Cristina Fernández de Kirchner. Escuchemos, leamos lo que dice **Hebe de Bonafini**. Necesitamos un paro general. Necesitamos un paro general para que sepan quién hace el país. Hebe, más fuego para el asado, mamo. Impresionante. Bueno, perdón. Para la polenta. Con amigos como Hebe. ¿Para qué querés enemigos, no? Impresionante. Esta guerra interna está creciendo de una manera que desborda. La violencia, por supuesto, está presente. Como ayer, en los Oscar, vieron que estuvieron todos a las piñas. **Will Smith** le metió una piña en vivo a **Chris Rock** por bardear a su esposa en los Oscar. Vamos a ver el tape porque estoy a compararlo con el peronismo y algunos recuerdos de los muchachos. Miralo. ¡Guau, chico! Sí. Fue un gi-jenga. ¡Sigue mi esposa! ¡Niño! ¡A la puta boca! Lo voy a hacer, ¿de acuerdo? ¡Oh, ok! ¡Esta fue la noche más grande de la historia de la televisión! ¡Ok! ¡Ok! No teníamos la de los Oscar, pedimos la de los **Martín Fierro**. Esto a **Luis Ventura** nunca le pasó. Y mirá que hubo gente a punto de matarse. Pero Luis Ventura pudo con los Martín Fierro. Impresionante. Cortame la música, José. El que hizo una reflexión con respecto a esto que sucedió ayer a la noche. Yo preguntaba en las redes qué fue lo que pasó. ¿Esta joda hoy es la mejor actuación de Will Smith? No. Dice **Agustín Laje**. Si Will Smith fuera blanco, ya mismo estaría cancelado. Pero negro golpea negro es legal y no viola los derechos humanos. Este no es un comentario sobre la justicia o injusticia de la trompada. Es un comentario sobre la hipocresía mediática y política. Yo lo único que voy a agregar es que esto de la piña de Will Smith lo aprendió del peronismo. Y si no me creen, por favor, pongan un poquito la pelea de **Samir** con **Mauro Viale**. Will Smith lo choreó a los peronistas. Ahí estamos viendo. ¿Se acuerdan de esta pelea, chicos? Ahí está. ¿Se acuerdan de esta pelea? En este canal estaba sentado esperando para que arranque incluso. Y de repente vemos a Will Smith como se mataban. Escuchémoslo. No puedo esperar que hubiera semejante barbaridad. Usted no puede decir semejante barbaridad. ¿Vio? Usted no puede decir semejante barbaridad. No conocimos bien, ¿eh? No, no puede decir eso. Usted tiene que arrepentirse de lo que dijo. ¿No me voy a arrepentir? Usted se tiene que arrepentir porque yo no hice nada de eso. Ahí viene, ahí viene. ¡Uy! Ahí viene. No puedo estar diciendo eso. ¡Para, para! El cortito, Martín, el cortito tremendo. Yo estaba en el otro estudio. Yo estaba en el otro estudio y pensé que me abría. La raya del trasero de Samir no me la podré sacar nunca de mi cabeza. Es un trauma que me quedó. Ahí está. No, no. Esto fue impresionante. Esto fue tremendo. Impresionante. No tengo la menor duda de que Will Smith estuvo mirando este programa, este recuerdo increíble. Decía, la raya del trasero de Samir no se me puede borrar el día de hoy de la cabeza. Yo estaba en el estudio de enfrente viéndolo así, esperando para arrancar el programa. Ahora, yo me acuerdo de la ñapi que le metió a **Carlos Kunkel**, a **Carlos Kunkel**, cómo olvidarla. ¿Podemos verlo, por favor? Pero ponémelo con el sonido original porque el cachetazo es una cosa tremenda. Pónganlo por favor. ¡Uy! ¡Uy! ¡Uy! ¡Uy! ¡Uy! ¡Uy! ¡Uy! ¡Uy! ¡Uy! ¡Uy! ¡Uy! ¡Uy! ¡Uy! ¡Uy! ¡Uy! ¡Uy! ¡Uy! Bueno, tiene la música de los Martín Fierro, la necesito porque realmente no sé cuál es la mejor trompada, si la de Will Smith, Chris Rock, la de Mauro Viale, para mí, para mí, Will Smith, sorry, sorry, sorry Los Ángeles, para mí la de Carlos Kunkel es la cosa. Ahí está, la piña del año. Todo esto es lamentable, pero es cierto. Ahí lo vemos a Alberto Fernández, se encontraron unos memes ayer a la madrugada, ganador del Oscar al mejor actor secundario, Alberto Fernández. Es cierto, es triste, es lamentable, pero el presidente se ha convertido. Sí, diría que al poco tiempo que empezó a gobernar en un actor de reparto o secundario. Desde las clandes de Olivos, ¿se acuerdan? Ya nadie le cree, tiene peor imagen que **Fernando de la Rúa**. Su palabra se devaluó mucho más que el peso. Ahí los vemos a los dos, nos parece Churchill de la Rúa. Ahora el presidente y la primera dama quieren garpar un palo, un millón de pesos para zafar del **Olivos Gate**. ¿Esto es lo que cuesta que el presidente Alberto Fernández haya violado su propio DNU un millón de pesos con la nuestra? Sorry. Tienen que ir presos. No estacionaron mal. Violaron el DNU que él mismo creó. Lo que hicieron ellos dos durante la cuarentena fue inhumano. Nosotros no podíamos velar a nuestros muertos. Lo voy a decir siempre, lo voy a repetir siempre. Y ahora con un millón de pesos con la nuestra, ellos quieren saldar esa deuda. Esto no se arregla con plata, presidente, y Fabiola, esto con plata no se arregla. Esto es moral. El gobierno va de mal en peor. Tenemos más inflación que en Venezuela. Hoy lo tenemos a **Carlos Melconian** para hablar de todo eso. Al presidente se le ocurrió que era un buen momento, medio vergüenza ajena, para comunicar su teoría con respecto a la inflación. La inflación está en la cabeza de la gente. Oh my God. La inflación está en la cabeza de la gente y los que hacen subir la inflación son los diablos. Un médico a la derecha. Míralo. Hay que borrar otros problemas. Uno es el problema de lo que yo llamo esta inflación autoconstruida, que es una inflación que está en la cabeza de la gente. Yo no quiero quedar bien con Dios y con el diablo. Yo necesito que la gente pueda vivir en paz y que los precios bajen. Ahora, hay diablos que hacen subir los precios. Y lo que hay que hacer es hacer entrar en razón a los diablos. ¡Ay, qué miedo! Vayamos por partes, diría Jack el destripador. Existe una inflación autoconstruida en la cabeza de la gente. Existe. Yo te juro, me da vergüenza. Existe una inflación autoconstruida en la cabeza de la gente. Claro, tanto están con que te auto percibiste esto, te auto percibiste lo otro, que están en la pelotudez total. Sigue enjodiendo. Y lo más parecido a cuando **Aníbal Fernández** dijo que la inseguridad era una sensación y a vos te mataban por un par de zapatillas. Presidente, en mi casa la que va al supermercado soy yo. Y le cuento que la inflación no está en mi cabeza. Está en la mercadería que llevo y que cada día me cuesta más cara como a todos los argentinos. Como se nota que usted y Fabiola no hacen las compras. Esas picadas que se morfan son gratis. Si la inflación está en nuestra cabeza, entonces córranlo a **Martín Guzmán** y pongan a un psicólogo como ministro. Este tuit es muy claro. Alarmas de seguridad para las latas de atún en los supermercados. Podés creer, votaron a **Saúl Ubaldini** a la parrilla y recibieron alarmas en el atún. Me muero. Los argentinos somos unos pescados. No te estás comprando una joya. No estás en una joyería, en una góndola. Atún. Atún con alarmas. Budín por porción. Queso en fetas. Hay otra frase del presidente que no tiene desperdicio. Hay diablos que hacen subir los precios. Presidente, el único diablo es usted. Lo único que logró sancionar su gobierno fue la ley del aborto. Un crimen que gracias a usted ahora es legal. Está tan perdido el presidente que cree que está **Satanás** en el supermercado remarcando los precios. Saquemos a Guzmán y traigamos a un exorcista, presidente. Igual creo que debe ser mucho más barato que Guzmán y que él juntos. Este meme me pareció muy gracioso. El presidente está al mando de la inflación ETA. Alberto maneja este bondi. Ahí van Cristina, Kicillof, Larroque, van todos juntos en la inflación ETA. Hablando de economía. Hay dos candidatos para el Nobel de Economía. **Maduro** y Cristina, por favor no te pierdas este tape porque no tiene desperdicio. En estas sanciones lo que hicimos fue plantarnos. Buscar los mejores asesores mundiales, nacionales en economía, en moneda, en finanzas, en políticas fiscales, en políticas productivas. Y Venezuela hoy puede decir. Escuchen esto, escuchen esto por favor. Que nos merecemos el premio Nobel de Economía. Porque hemos echado para adelante solitos con la agenda económica bolivariana. Toma mate con **Chávez**. ¿Quiere más? Desendeudamos al país, lo recibimos en default y lo desendeudamos. Entonces, si además de hacer todo eso dicen que es por lo que se robó el gobierno anterior, entonces me parece que más que perseguimos judicialmente. Escuchen y graben esto. Que nos merecemos el premio Nobel de Economía. Que nos merecemos el premio Nobel de Economía. Insólito, da vergüenza ajena, Maduro y el Nobel de Economía. Ojo que se lo dice Alberto y también se prende la nominación. Total nuestro presidente tiene autocrítica cero. Mirá este tweet del cara dura. En 2018 el gobierno de **Mauricio Macri**, ah, pero Macri y sus aliados de Juntos por el Cambio tomó la mayor deuda de la historia con el Fondo Monetario Internacional y la cargó en las espaldas de las argentinas y los argentinos. El país se incendia. Pero la culpa de todo la tiene ahora Mauricio Macri. ¿Cómo el presidente con un país incendiado tiene tiempo para seguir escribiendo tweets absurdos, ridículos con el texto a Macri y el Fondo Monetario Internacional? Basta, presidente, labure. El gobierno de Macri fracasó, por eso no fue reelecto. Ahora el de ustedes fracasó al toque que empezaron a gobernar. Es un fracaso este gobierno. Ah, pero Macri, basta. Tenemos un presidente que es un impostor. La presidencia de la presidencia de la presidencia de la presidencia de la presidencia de la presidencia de la presidencia de la presidencia de la presidencia de la presidencia de la presidencia de la presidencia de la presidencia de la presidencia de la presidencia de la presidencia de la presidencia de la presidencia de la presidencia de la presidencia de la presidencia de la presidencia de la presidencia de la presidencia de la presidencia de la presidencia de la presidencia de la presidencia de la presidencia de la presidencia de la presidencia de la presidencia de la presidencia de la presidencia de la presidencia de la presidencia de la presidencia de la presidencia de la presidencia de la presidencia de la presidencia de la presidencia de la presidencia de la presidencia de la presidencia de la presidencia de la presidencia de la presidencia de la Sans Aé Los La única diferencia, Santi, libreros, sacamocos, es que si eso gobierna a vos, no te quieren ver ni a cien cuadras. Porque vos, según Cristina en su carta, eras uno de los funcionarios que no funcionan. Hoy apareció la ciudad de Buenos Aires empapelada con carteles con esta foto de Cristina que dice Cristina asesina, 35.000 muertes, Cristina asesina, 35.000 muertes, elegiste los negocios con **Putin** en lugar de salvar vidas. Me pregunto quién publicó estos carteles, el oficialismo o la oposición. Nadie lo firma, es el albertismo, es el oficialismo, es la oposición. Por su parte, el presidente se solidarizó con Cristina. Unidad o Macri, este es el mensaje que baja el albertismo, siempre es A pero Macri, no lo pone el amor. Unidad o Macri es el mensaje que baja el albertismo. Ahora se pone bueno esto. El que aprovechó el golazo fue **Víctor Hugo Morales**, **Página 12**, dijo Macri es un bandido sin vergüenza, es el gran ladrón nacional, esto lo dice en Página 12 Víctor Hugo. Víctor Hugo antes decías algo parecido, pero de Néstor Kirchner. Hasta que un día sonó el teléfono, clincaja y nunca más. Víctor Hugo hablando de bandidos es hermoso. Te llenaste de guita con la nuestra, Víctor Hugo Morales, volvete a Uruguay, volvete a criticar la calle Pou. Te convertiste en un relator del relato, Víctor Hugo. Quiero que lo escuchen en varias partes cuando Víctor Hugo Morales era crítico, no de Mauricio Macri, de Néstor Kirchner. Prácticamente no hay medios, salvo los absolutamente afines, los directamente comprados o los directamente financiados de un gobierno que no haya padecido algún ataque, alguna manera de confrontar. Los grandes grupos, los medianos grupos ahora apuntaron a nosotros, que venimos a ser un peso pluma en el mundo total de las comunicaciones en la República Argentina. Naturalmente cuando te cae la balija de **Antonini**, cuando te cae **Stanta**, cuando te cae el Inde, cuando te cae el desprecio que tienen por lo que dice la prensa, generan polémicas, discusiones y críticas de nuestra parte. Y el tema del campo ya resultó particularmente irritativo y siguen buscando la venganza con Cobos, a ellos, la venganza con Esqueret y a la que ahora por razones políticas le van a poner final. Y salió, no sé si Mariotto directamente o instruido especialmente, a buscar a quienes podía castigar de la gente que no le resultó simpática por lo que había dicho. Qué vergüenza ser Víctor Hugo Morales. ¡Vete a Uruguay! ¡Sácatela a los uruguayos! No a nosotros, ya está, suficiente. Hablaba Víctor Hugo Morales de los medios comprados por Néstor Kirchner y hablaba de la pauta oficial. También habló Víctor Hugo Morales de la fortuna de en ese momento la pareja oficial. Néstor, ¿y qué? Escúchalo. Ahora la pareja presidencial dice cuánto tiene y dice cómo lo gana. Por supuesto que las cifras igual son insultantes frente a este panorama de pobreza extrema que se vive y teniendo en cuenta además el discurso político de la pareja presidencial. La cuestión es que la fortuna ha crecido en más de 28 millones. A lo largo del 2008 el patrimonio pasó de 17 millones a 46 millones, lo que implica un incremento del 158%. El salto se basó en la venta de 16 inmuebles en Santa Cruz, 14 millones, en la casi triplicación de sus depósitos bancarios, 32 millones, en la venta de terrenos fiscales en el Calafate que habían adquirido a un precio irrisorio y lo vendieron después de comprarlo por 132 mil pesos en 2006 en 6 millones 300 mil pesos. Es un caso que ha sido denunciado y que nunca le mueve un pelo a la pareja presidencial. Es un caso demostrativo de cómo se avanza sobre bienes de todos en beneficio propio. Más claro, échale agua. Los trató de chorros. Yo a veces pienso cómo la gente los puede seguir mirando, porque nunca he pedido disculpas por todo esto que dijo, y fue, no, esto es mentira. Chorros, chorros, entendés, chorros. Y te da clase de moral que te dice que Macri es un chorro. También contó cómo lo intimidaron, cómo llamó un día a Aníbal Fernández a su casa. Dijo, le he llamado a su casa a Aníbal Fernández, y cómo le ensucian las manos a los periodistas. ¡Cerrame la cuatro! Míralo. Subsisten los problemas de la pauta oficial, por ejemplo, que es una manera tontísima de parte del gobierno, una torpeza manifiesta, de demostrar que hay hijos y antenados. Le ensucian las manos a los periodistas. A mí un día me llamó Aníbal Fernández a mi casa, y qué grave, porque me está haciendo sentir que ellos te siguen todo y que saben todo lo que vos hacés, así que cuidado. Después saqué yo del ataque personalizado del presidente, lo que hizo la presidenta con Menchie **Saba**, que fue de lo más desagradable que a mí me tocó ver, hecho desde el poder. Como la persona. O cuando Kirchner, en esa actitud del grandote del barrio, que haga las copas a todos, que todos se ríen de sus chistes aunque sean horribles, que todos van a estar siempre a favor de él, le dijo a un periodista, un movilero, nuestro, su hacer, donde se dice, y todos se reían, no, no, no, pará, no te pongas nervioso. Si yo tuviese que definir la personalidad de Kirchner, no podría no incorporar este dato, que me merece ejercicios mucho más severos de lo que estoy diciendo, me contengo porque finalmente es el expresidente y uno no puede zafarse demasiado, pero la impresión que me provocó, la pobreza, esa claque infame de diputaduchos y pequeños nestos, seres tan desagradables, esos alcahuetes del poder, que se reían porque él estaba tomando el pelo, estaba poniendo en adiestros a un movilero, que además me había hecho una pregunta absolutamente pertinente. Después de escuchar todo lo que Víctor Hugo Morales decía, Néstor Kirchner, el patotero, que tenía una claque, o sea, te convertiste en esa claque, Víctor Hugo. ¿Cómo le pueden creer los kirchneristas a un tipo como Víctor Hugo Morales, que decía todo lo que decía el kirchnerismo? ¡Sale otro panqueque! ¡Mesa 8! Tenemos un periodismo de convicciones frágiles, flexibles. Están todos rentados, o por lo menos casi todos. Tienen un libreto armado por el poder y lo repiten. Tenemos periodistas manejados por joystick. Es que a Víctor Hugo, o a la gente como Víctor Hugo, le da lo mismo putear a Macri o a los kirchner. Porque la única ideología es la guita. Otro fanático del dinero es **Marcelo Tinelli**. Mirá como en 2015 se baboseaba por **Daniel Scioli**, por Scioli, y dejaba a un costado a Mauricio Macri. Escucha al otro vendido, por favor. Señores, está entrando un amigo que ha venido, me dijo Nasha. ¡Fuerte el aplauso para recibir acá del estudio al candidato presidente de la nación, el amigo Daniel Scioli, que carina a Raúl Iribes! El chico está jodiendo. ¡Pero es presidente! Y lo tenemos de Brito, que también quiere sacar. Es difícil este voto. Que le ponga a Macri 25. Ese es el voto que querría un 41 de **Polino** que le ponga un 25 a Mauricio. Ahí lo veíamos a Marcelo Tinelli, un para arriba. A mí este tipo me da vergüenza. No discuto su talento como conductor, por supuesto. Hablo de sus vínculos con la política y con el poder. Fulminó a de la Rúa cagándose en que era presidente. Llegó a los candidatos a presidente, pero ya tenía su candidato. Lo vendió, además, como el presidente. Ahí arranca su gran pelea con Mauricio Macri. Eso me lo contó a mí Mauricio Macri. Queda claro que en 2015, se jugaba por Daniel Scioli. Era medio amigote de los dos, de Daniel y de Mauricio, pero obviamente traicionó a Mauricio por Daniel. Claro, él quería ser el presidente de la AFA. Tenía todo absolutamente arreglado. Él iba a la calle Viamonte y Scioli iba a ser presidente. Hasta propuso a **Karina Rabolini** como gobernadora de la provincia de Buenos Aires. Porque estos tipos que viven de la pauta y de la nuestra y que especulan con los gobiernos y te llenan la cabeza de mierda, cuando operan, operan de lo lindo. Recordemos cuando Cinelli la quería como gobernadora de la provincia de Buenos Aires a Karina Rabolini. Ahí está, ahí lo vemos. Dijo al aire que sería bueno que Karina Rabolini fuera la gobernadora. Me cansé lindo el fin de semana buscando estos tapes en el archivo. Qué caradura importante, ¿no? Le da plata a la gente del fútbol, le da plata a la gente de la tele y no le importa. Ahora vuelve a la tele. Arrancó siendo en ese gobierno amigo de Alberto Fernández, ahí se volvió a acercar a la política, volvió a coquetear con la política sin escrúpulos. Se pasó un rato por el fast food de la mesa del hambre y terminó cenando en París con la panza muy llena, Marcelo Cinelli, sin ningún tipo de pudor. Mientras la gente acá se caga de hambre, él te muestra cómo cena en París. Paga lo que debés. Hablando de famosos, recordemos al filósofo contemporáneo **Dady Brieva** que nos contó mientras había una marcha, un banderazo de la oposición, dijo que él tenía muchas ganas de agarrar un camión y jugar al bowling por la 9 de julio. Estaba hablando de los argentinos, míralo. ¿Cómo te manda? Una ganada de agarrar un camión en N1, 6 y 19 y jugar al bowling por la 9 de julio. No te das. Al bowling, claro, sí. ¿Cómo te manda? Una ganada de agarrar un camión en N1, 6 y 19 y jugar al bowling por la 9 de julio. No te das. Al bowling, claro, sí. Ahora Dady dice que no sabe para qué volvieron. Sí, yo te lo cuento. Volvieron para seguir choreando y saqueando a la Argentina. ¿Tenés alguna duda? Se están matando entre todos. El saqueo y el choreo es total. Hablando de gente a la que le gusta más la guita que el dulce de leche, me contestó **Calu Rivero**. ¿Se acuerdan que les conté la semana pasada que pedía un millón de dólares para casarse y como el novio no quiso darle un millón de dólares para casarse, ella lo esperó y él la dejó? Me salió a contestar porque yo conté eso. No lo negó. No me contestó como Calu Rivero, como yo la conozco, me contestó como Dignity. Calu Rivero se hace llamar Dignity. Dignidad. Dicen que uno se jacta de lo que le falta. Y es muy contradictoria esta chica. Dice que ama a sus ancestros pero se sacó su apellido. Calu Rivero o Dignidad es socia de **Aito de la Rúa**. Es socia de Aito de la Rúa. Otro que le hizo muchísimo daño a este país, al nuestro. Realmente tuvo muchísimo poder durante el gobierno de su padre. Aito es el clásico ejemplo de los hijos del poder que se hacen ricos cuando sus padres son presidentes. Vayamos al otro mensaje de Dignidad. Gracias Canosa por darme sin querer el espacio para honrar a todas las mujeres y ancestros femeninos. Honré a María Magdalena, la iniciada y compañera de Jesús. Mamita. Expresión de la belleza y dignidad femenina a quien cuando quisieron acabar con su prestigio empezaron a llamar la prostituta. Te lo paso en limpio. Calu Rivero le hizo un elentar a María Magdalena. Esto es una incoherencia total absoluta. Es payelo verde, militó a favor del aborto y admira a María Magdalena. Oh my God. Entienden que no cierra. Agarren la Biblia, chica, que no muerde. O sea, la caradura me habla de religión, aborto y me habla de religión. Me muero muerta, esto es maravilloso. Ayer en el zapping mirando los Óscar vi un poco del código da Vinci y me acordé de dignidad. Código da Vinci, código da Vinci, dignidad. O sea, no está negando que no está bueno pedirle a un tipo para casarte un palo verde. O sea que... ¿Ustedes entienden que esta chica se compara con María Magdalena? Tengo otro tuit de dignidad. También honro a las mujeres que eligen la prostitución voluntaria. Ay mamita, es un montón esto. Y te honra a ti mujer, a mi mujer. Al aspecto femenino de todos los hombres, gracias, los invito a visitar... **Venuz Jung** nos invita a visitar el altar que está en el kilómetro 1725, Ruta 9, Barcena Jujuy. Primera altar de la santa María Magdalena de otra. Colifa, colifa, colifa, colifa. Esto es de un plumerazo. Mirad, ahí está en el altar de María Magdalena. Para mí estaba hablando de faso. Yo... No sé. Código da Vinci, código da Vinci. Lo que me queda claro es que Calu Rivero reivindica la prostitución. La doble vara Calu, dignidad, dignity, no sé cómo llamarte, María Magdalena, es tremenda. Mirad este cuádruple. Acá lo vemos los famosos, los deportistas. La elite y vos, como un pelotudo. ¿Hasta cuándo vas a usar barbijo vos, vos, vos, vos, vos, vos? ¿Los políticos no los usan, los artistas no los usan, nuestros hijos sí, nosotros también? Basta de dictadura sanitaria, señores. Tengo otro cuádruple, mira, ahí está. Es trágico y es gracioso, como la Argentina. Carlotto apoya a Maduro, sabiendo que en Venezuela se violan los derechos humanos. Tenemos un gobierno absolutamente negacionista, porque se niega a reconocer la dictadura en Venezuela, Nicaragua, Cuba. ¿No les interesa la violación de derechos humanos? Mira esta imagen del 24 de marzo, ahí está. Esto fue una cagada, esto no representa a nadie, es una falta de respeto a los gays y a los homosexuales. ¿Qué homosexual se siente representado con este mamarracho? Alguien tiene que decir lo políticamente correcto, no voy a hacer, porque es una vergüenza, porque esto era el día de la memoria. ¿Qué tiene que ver esto con la memoria? Un carajo tiene que ver con la memoria. Nadie se anima a sacarlos a patadas en el culo. Es un día especial, ¿qué tienen que hacer estos pibes? Memoria, verdad y justicia. ¿Los escuchaban cantar metiéndose un megáfono ahí? Un horror, dejame de joder. Pedir un poco de respeto en este país de políticamente correctos es una vergüenza. La fake news de los 30.000 desaparecidos es como el lenguaje inclusivo. Es una mentira que a algunos les hace bien, es como hablar con la letra E. Creen que están ayudando a la igualdad y es cualquiera. Solo están arruinando nuestro idioma. Son tiempos de compromisos light, pelotudo. El kirchnerismo se apodera de todo, lo rompe, lo destruye, lo escucia, lo convierte en algo horrible. Lo hicieron con el 8M y con el 24M. Los que gobiernan gracias a tu olvido, te quieren enseñar qué es la memoria. Mira esto, de los millonarios fondos que Santa Cruz recibió en los 90 y depositó en Suiza ahora solo quedan 8.700 dólares. De los millonarios fondos que Santa Cruz recibió en los 90 y depositó en Suiza ahora solo quedan 8.700 dólares. Seguimos votando a los que nos roban. Seguimos votando a los que nos roban. ¡Qué rebaño de pelotudos! Repetí en tu casa, somos un rebaño pelotudos. Ya no ocultan de qué lado está cada uno. El cuerpo de La Rroque y dijo que el presidente tiene la lapicera, pero solo le queda el 4% de tinta y salió a contestarle **Aníbal Fernández**. El presidente sacó casi el 50% de los votos. ¿De qué 4% me querés hablar? Ministro, Aníbal Fernández, no aceptar que el presidente Alberto Fernández rifó su poder también es negligencia. La Rroque quiere seguir molestando a Alberto Fernández. Ahora dice que **Axel Kicillof** hubiera negociado mejor con el FMI. Axel Kicillof, sin duda, hubiera negociado mejor el acuerdo con el FMI. Guzmán se dedicó dos años a humanizar al FMI. Mejor pídale a Kicillof que se ocupe de la provincia de Buenos Aires, que es un quilombo. Mejor pídale a Kicillof que se ocupe de la provincia de Buenos Aires, que es un quilombo. Están en la pelotudez. Más internas, el ministro de Turismo y Deportes, **Matías Lammens**, apuntó contra el sindicalista que ahí vemos, empresario de medios. Parece que Lammens se llevó mal con **Mariotto** cuando era candidata a compañera de fórmula. ¿Se me querés 5 carachas, puede ser? Así comenzaron los problemas entre el mini-Tinelli y el portero multimedia. Pero las peleas no son propiedad del frente de todos contra todos. Juntos por el Cambio se están arrancando los ojos. **Gerardo Morales** atendió a Macri. ¿Por qué? Porque elogió a **Carlos Menem**. Y aseguró que en 2023 va a haber un candidato radical. El radicalismo va a tener un candidato a presidente. Yo soy uno de ellos. Gerardo Morales juega fuerte en la interna de Cambiemos. Otra que está pensando muy seriamente en el 2023 es **Patricia Bullrich**, señores. Y dijo el fin de semana, ahora está enojado conmigo. Le salió una competidora. Y después agregó Patricia Bullrich. La tibia no nos sirve. Hola, Horacio, teléfono. Dice Patricia que sos un tibio y que no le servís. Ahora, yo también estoy caliente con la oposición. Me tienen las que tejer y el plato. Están todos con las encuestas. Me contaron que ya empiezan a encuestar a las mujeres de los candidatos. Viva el amor. Están muy dignidad, muy Carlos Rivero. Están viendo cómo miden a sus mujeres. Mientras se pelean Patricia y Horacio por una candidatura para el 2023. Ahora en 2022. Mientras se incendia la Argentina. Mirá en qué está la oposición relajada. Escuché este proyecto de **Maxi Ferraro**. Con este proyecto de ley, pero no de la oposición. Con este proyecto de ley, presentado en ocasión del Día Mundial del Clima. Me tienen las pelotas al plato con el clima. La gente tiene hambre. ¿Dónde están gobernando? Proponemos la creación del Boleto Verde. Ya me tienen harta con lo verde. Loco, me tienen harta. Proponemos la creación del Boleto Verde. Un plus opcional al valor del transporte de media y larga distancia. Para que puedas compensar la huella de carbono en tu viaje. Señores, esta es la oposición que tenemos. ¿Entendés? El Boleto Verde, boludo. No lo aguanto más. Son un desastre. Están en la pelotudez, el clima, el Boleto Verde. Los pibes no morfan en la Argentina. Los pibes no se educan. Hay chicos analfabetos. Fuera del sistema. Déjense de joder con el Boleto Verde. Otro que salió a pegarle a Alberto Fernández fue **Sergio Berni**. El presidente gobierna con el diario que le escriben cinco amigos. Berni, discúlpame, creo que cinco es mucho. Y no sale a la calle. Ayer quedó de mostrar en la entrevista que hizo el presidente. No sale a la calle. Ayer me tomé el trabajo de ver al presidente en la entrevista que estaba haciendo. Hacía sápina entre los Óscar, el cachetazo de Will Smith y el presidente. Lo vi demacrado, lo vi obeso. No lo vi bien. La verdad, ¿quién vio bien al presidente ayer? No hay las cosas que decía. Está físicamente mal este hombre. Tantas dudas tiene Alberto Fernández que le preguntaron la fecha de nacimiento de su hijo. Y no la sabía contestar. Nace tal día del mes de... del mes de... Mirálo. Presidente, pero le quiero preguntar por el embarazo de Fabiola, de su esposa. ¿Tiene ya fecha de nacimiento y nombre para su hijo? Tiene nombre y tiene fecha de nacimiento. ¿Se puede decir? Es el nombre, aunque sea. La fecha no, porque puede modificar. La fecha es, calculo, que entre el 10 y el 20 de... en los segundos, 10 días de... de ahora, de abril. Todavía va a tener dos días nada más de licencia por paternidad. ¿Se va a cambiar eso? Eso hay que cambiarlo. Eso es un puesto que tenemos que cambiar. En este corte estamos trabajando en esta etapa. Evita trabajar por la mujer y por nosotros. Hay que reconocerlo. ¿Nombre no nos va a decir? Ya está, lo dudó esta cáliz ahora. ¿Sin quita con algo con esto? Porque ya hay dos nombres que están rumoreando fe, presidente. Es la pregunta más difícil de toda la noche. Es la peor que me ha puesto. Pues vamos a hablar de frente. No hay nada más lindo que tener un hijo. No hay nada más lindo que tener un hijo. Se los digo como madre y se los digo por el padre de mi hija. O sea, no hay nada más lindo cuando te cuentan que lo vas a tener, ni hablar de cuando lo buscas. ¿Cómo va a ser la pregunta más difícil, presidente, cuando le preguntan por su intimidad? Era la única pregunta que le hicieron donde usted podía lucirse, mostrar humanidad, amor por la familia, por su hijo. Pero no, recordemos que en el Olivos Gate juró por su hijo. No hay nada más lindo que ser madre, padre. No hay nada más lindo que la familia unida, presidente. Pero es cierto, será recordado como el presidente que legalizó el aborto. Mostrame a Cristina y a los senadores. ¿Qué es lo que le ha dicho? Que no se le ha dicho nada. Mostrame a Cristina y a los senadores. Ahí está, el Frente de Todos busca modificar el secreto bancario. El Frente de Todos propone crear un impuesto para más impuestos. Un impuesto para quienes tengan bienes sin declarar en el exterior. O sea, como hicieron los Kirchner. Todos los días, hoy viene Melconian, todos los días un impuesto nuevo. Solo se les ocurre más impuestos. Podrían cobrérselo al primo de Néstor, a **Carlos Santiago Kirchner**, que fue procesado hoy por enriquecimiento. Ustedes son ricos