¿Cómo están? ¿Qué dicen? Muy buenas noches. La verdad es que no me rompí demasiado la cabeza hoy para ver con qué canción, con qué música arrancamos, porque somos decadentes, así somos. Esperen un poquito. Sí, somos decadentes, así somos. Lamentablemente, los argentinos, el rebaño de pelotudos, estamos y somos decadentes, por favor. A ver, bájame, bájame, sácala, pero primero la patria, señores, primero la patria siempre, primero la patria. Ya está **Javier Milei** con nosotros, que viene puntual, puntual, puntual, como siempre, a conversar en un rato sobre esta economía que nos quema, que nos quema. Que uno siente que va a volar todo por el aire. Pero decía, primero la patria, porque **Massa** mostró a **Yedlin**, muestra una euforia que, la verdad, no entiendo. Estuvimos todos los argentinos una semana o más esperando con mucha expectativa los anuncios de **Sergio Massa** y, finalmente, puro humo. Por más euforia que muestre **Massa**, el frente de todos contra todos y el que sea, no hay una sintonía entre lo que ellos nos cuentan y lo que nosotros, y lo que a nosotros los argentinos nos pasa. O sea, el gobierno y nosotros vamos en caminos totalmente diferentes. Ellos nos están tratando de vender el "ahora sí" y nosotros estamos diciendo "ahora no". Ellos creen que nos van a convencer muy fácil. Y pensaba, primero la patria. Me fui a **Yedlin**, pensando en este nombre, primero la patria porque están todos, todos de un lado y del otro lado, pensando en el 2023, en las elecciones. Por eso digo y les digo a todos, primero la patria, señores. Además, siempre son las mismas caras diciéndote exactamente lo mismo. Que te van a salvar, que es el momento, que ahora sí, como si de ayer a hoy hubiera habido cambios. "Ahora sí", te dicen ellos que están hace 30 años dando vueltas y vueltas, ¡ah, no!, pero ahora sí. Hace 30 años que todos de un lado y del otro afanan del Estado y te dicen "ahora sí". "Ahora sí", "ahora arrancamos", no arrancamos una mierda. ¿Y saben qué? La gente lo sabe. Los políticos de este país tienen un gran problema. Todos, los que están de un lado y los que están del otro. Nosotros, los argentinos, ya no les creemos una sola palabra a ninguno. Algo que no nos cierra, por ejemplo, es que ustedes, todos, toda la casta, ustedes son ricos. Y nosotros, el pueblo, seguimos siendo pobres y cada vez más pobres. Hasta un concejal, no sé, de la loma del orto, es rico, ya la hizo, ya nos robó todo. Se la chorearon todos, ellos viven como reyes y nosotros pensando cómo vamos a hacer para pagar la luz. Es fácil hacer las cuentas, no es "ahora sí", "ahora va todo bien". Ustedes son ricos, a ustedes les va bien y a nosotros nos va cada vez peor. Ayer me fui recaliente, también hoy estoy recaliente, estoy enojada. Primero la patria, el presidente **Alberto Fernández** y sus gastitos. Seis palos en media luna, en la quinta de Olivos y en la casa de **Oveja**. Seis palos en media luna y nosotros pensando cómo hacemos, viejo, para pagar el gas. Cómo vamos a hacer con los pibes para mandarlos al colegio. Hay algo que no me cierra, primero la patria. Mirá esto que observaba hoy, llegaba **Alberto Fernández** a las 11:05 de la mañana, 11:04, 11:05. Llegaba **Alberto Fernández** en helicóptero a las 11 y pico, al mediodía, a la Casa de Gobierno, en helicóptero. Al toque lo bajan y lo meten en un auto, una locura. Yo pensaba, primero, ¿no puede llegar más temprano el presidente? Ahí lo veías, baja del helicóptero y lo meten en un auto el presidente **Alberto Fernández**. ¿A dónde va? Decí vos, va a Casa de Gobierno, pero se baja ahí y ya lo suben a un auto. ¿Por qué no baja la **ZAPAN** y no aprovecha para caminar un poco y ver qué le pasa a la gente que está detrás de las rejas? A esa gente que está ahí esperando para seguramente decirle algo, pero no. Ahí está, ahí lo meten y ahí lo vas a ver, en la Casa de Gobierno. Ellos, el presidente y el gobierno, viven en un mundo totalmente alejado de la realidad, alejado de nosotros, distantes. Y pensaba que, qué distanciados están de la realidad que hoy, una persona que no conozco me mandó a mi WhatsApp este video que vas a ver ahora. ¿Y qué tiene que ver con la Argentina paralela? El presidente baja en helicóptero al mediodía, o sea que chupó, morfé, la pasó bomba y se fue al mediodía a la Casa de Gobierno. Mientras tanto, una persona me manda que graba desde el colectivo lo que pasa detrás de la Casa Rosada. Hay una villa detrás de la Casa de Gobierno que el presidente **Alberto Fernández** y su gobierno no ven. Míralo. Ahí lo estrenó. Una realidad paralela. Ahí lo estrenó. Una realidad paralela. El presidente entrando con helicóptero y con auto. ¿Para qué? ¿Te preguntas para qué? ¿Les hay que dar una vuelta? ¿Para qué? ¿Para qué? ¿Para qué? ¿Para qué? ¿Para qué? ¿Para qué? ¿Para qué? ¿Para qué? ¿Para qué? ¿Para qué? Helicóptero y con auto. ¿Para qué? ¿Te preguntas para qué? ¿Les hay que ir pagando el helicóptero y el auto? Es un montón. Y mientras tanto la gente que está ahí durmiendo en la calle se ha transformado en una villa. También, los alrededores de la Casa de Gobierno. Señores, primero la patria. Tenemos un gobierno que no mira, un gobierno que no puede ver. Primero la patria. Ayer el rey se mostró desnudo. Esta foto es tremenda. El presidente está solo. Ayer el presidente **Alberto Fernández** le entregó la banda presidencial a **Sergio Tomás Massa**. Ayer fue la entrega. Tiene hasta el mundial para poder domar al potro. ¿Podrá? Primero la patria. Este testimonio me conmovió, supongo que como a vos. Se llama **Gastón**. Fue a manifestarse ayer a Casa de Gobierno porque está harto, harto de ver cómo se la siguen choreando y de ver cómo no pueden mirar, ver la realidad de nuestros políticos. Lo grabaron ayer golpeando el auto de **Massa**, en este caso, y tal vez otros. El periodista **Malnatti** lo increpó, le dijo que eso era un delito. La verdad es que es un argentino que está con la soga al cuello. Hay cierta parte del periodismo que está del lado de los dirigentes. En mi caso, yo estoy del lado del pueblo. Quiero que conozcas a **Gastón** que dice: "Ellos no saben lo que es vivir con la soga al cuello". Primero la patria. Ellos no saben lo que es vivir con la soga al cuello de lunes a lunes, sabiendo no saber qué carajo vas a comer. Este gobierno de mierda se cansó. ¿Cómo te llamas? **Gastón**, paren un poco. **Gastón**, vos sabés que nosotros te vimos en las imágenes, nosotros estuvimos ahí y vimos que había mucha violencia en lo que vos hacías. Pará, pará. Cuando se metan con mi hijo, con mi familia, ya no sabés qué hacer. Pero no puedo dejar de decirlo, que eso puede ser considerado como una opción penal. Yo te entiendo, pero que ese acto es un acto mínimo comparado a lo que están haciendo estas basuras. Porque abollar el auto es lo menos que podemos hacer hoy en día. Bueno, ahí estamos discutiendo. Pero quiero que me cuentes un segundo nada más. Después, nada más, se ocupará quien se tenga que ocupar. Vos sabés que está grabado y que puede ser un tema penal. Ya me sacaron el alma entera. ¿Cómo te llamas? **Gastón**, **Gastón**. ¿De dónde sos? De Moreno. ¿Cómo se te ocurre venir acá? Vengo porque estoy harto y llamo a mi país. Quiero que a vos te vaya bien, que a ellos, quiero que a todo el mundo le vaya bien. Y no podemos vivir así en un país en el que lo único que te ofrece son planes sociales. Yo quiero un laburo digno. Está bien, pero hay maneras de reclamar y eso hay que entenderlo. Hay que entenderlo porque es la base de la civilización. Lo que pasa, lo que pasa es que cuando se meten con vos, con tu familia, te ponen en un punto en el que ya te cansás. Ese hombre, **Gastón**, está ahorcado, está con la soga al cuello, como decía recién. Desesperado. Delito, a las pelotas. Es un argentino que la está pasando horrible. ¿De qué lado está el periodismo? ¿Del lado de los dirigentes o del lado del pueblo? Obviamente que no está bueno que golpeen el auto, pero para increparlo así con una cámara delante, sabiendo que uno tiene mucho más poder, porque está mucho más canchero con los medios que este señor. **Gastón**, te invito acá, si querés mañana, venite a las siete y media y preguntá por mí. Tomate un auto que yo te lo garpo, hermano, en la puerta del canal. Me avisás a mi camarín y bajo a buscarte. Te escucho, te sentás acá y me contás lo que te pasa y lo que necesitás. Y si querés laburo te ayudamos entre todos, **Gastón**. Venite. Acá estamos del lado de la gente. Nuestros gobernantes se cagan en nosotros. Cierta parte del periodismo también, por sus intereses, se caga en el pueblo. Una locura. **Gastón** tiene bronca. **Gastón** está indignado como vos, como yo, como todo el rebaño de pelotudos. Yo a este tipo lo entiendo. Este tipo no quiere planes. **Gastón** quiere laburar. Tiene una familia. ¿Hace cuánto que no come y no le da a los pibes lo que él quiere, lo que se le da la gana? Es injusto. Traten de comprender y de tener empatía, se lo digo a los políticos. Mientras ustedes festejan, la gente se muere de hambre. Unanse del lado del pueblo, todos. Políticos, comunicadores, medios de comunicación. Ayer pasó algo extraño mientras celebraban a **Massa** como presidente de todos los argentinos. Y fue esto, ¿no? Cuando el presidente se despide, después vuelve y dice que quiere tener unas palabras para **Batakis** y para su queridísimo amigo de toda la vida, **Sergio Massa**. No sé si **Daniel Scioli** piensa lo mismo que el que es su querido amigo, pero no importa. Esto es increíble, porque cuando lo toma la cámara el diputado **Valdés**, no es que le dice "vamos **Batakis**", le hace como un mimoseo a **Batakis**. Y después, le quiero decir algo a **Batakis** y a **Valdés**. "Viva el amor, primero la patria", míralo. "Julián" también. "A los tres les agradezco mucho". "Julián" también. "A los tres les agradezco mucho". "Julián" también. "A los tres les agradezco mucho". "Julián" también. "A los tres les agradezco mucho". Canta esto, ¿no? Como, "uy, uy, cosita de mamá, venga cosita de mamá". Es una cosa rara, ¿no? Como si vamos compañera, compañero. Es como, uy, chiqui, chiqui, chiqui, bueno, pero está bien. No es una palmada, es alguien que te quiere mucho, pero... Le pregunto a **Valdés**, ¿por qué la está consolando? Si esta mina, en los pocos días en los que fue ministra de Economía, no se endeudó hasta las pelotas. Fue una pésima ministra de Economía, **Valdés**. Tan mala que no duró ni un mes. Inocente, endeudó hasta acá. ¿Por qué, dice, "pobrecita", si durante su gestión el dólar tocó los 350 mangos? Así que, **Valdés**, te digo algo. Este es el día que se va a hacer. 50 mangos. Así que, **Valdés**, te digo algo. Esto háganselo a los argentinos, al rebaño de pelotudos. Porque ella nos endeudó y nos llevó el dólar a 350 mangos. Y después la premiaron por su fracaso, presidente del Banco Nación. **Valdés**, primero la patria, hermano. Después de los anuncios de **Massa**, los de Juntos por el Cambio salieron al hueso. Siempre quieren un comunicado de los de Juntos por el Cambio. Dicen: "No hay un plan económico". Juntos por el Cambio publicó un duro comunicado criticando las medidas de **Sergio Massa**. Bueno, el plan es aguantar y entregar lo mejor que pueda en el 10 de diciembre del 2023. Que no llegue el helicóptero. Ojalá que se pueda. La verdad es que ojalá que se pueda. Juntos por el Cambio dice que estamos frente a un gobierno que sigue en anarquía. Y advierte que el problema de la economía sigue siendo político. Yo creo que en el frente de todos contra todos piensan exactamente lo mismo. Por eso pusieron a **Sergio Massa**, que es político y no es economista. **Sergio Massa** será el primer ministro de Economía sin títulos y disciplinas exactas. Parece que hubo otro, pero bueno, yo agarré Clarín y Clarín decía eso. Porque en Argentina tenemos un montón de tiempo para experimentar. No me jodan. Argentina está en terapia intensiva. Si a vos te tienen que operar, ¿preferís un cirujano o preferís un albañil? Primero la patria. Mirá, esto de **Winstron** me encantó. Confirmado, vamos a seguir gastando un millón seiscientos mil dólares por día en Aerolíneas Argentinas. 127 millones diarios en el Congreso Nacional. No hay baja de sueldos de funcionarios públicos y ni un solo despido entre los 500 mil empleados del Gobierno Nacional. Tiene razón. Acá no te... **Massa** solo dijo que si gastás más energía te vas a quedar sin subsidios. Otra vez nos cambian las reglas del juego cuando estamos ya en el medio del río. Primero la patria. Supongo que la gente que pide el subsidio es porque le cuesta un montón pagarlo. Ahora con los planeros no se mete nunca. Siempre es con la clase media. Los gobernantes tienen que entender de una vez por todas que primero la patria. ¿Se acuerdan cuando **Macri** lo mataron porque decía que había que ahorrar energía y que el aire acondicionado tenía que estar a 24 grados? Entre otras cosas y muchos errores, por esto **Mauricio Macri** perdió las elecciones. Primero la patria. Ya les estamos enseñando a nuestros chicos en el colegio, en el ahorro del agua, en el apagar la luz. En ahora que viene el aire acondicionado por el calor, usarlo a 24 grados. Esas pequeñas contribuciones son las que hacen la diferencia. Bueno, como decía recién, entre tantos errores que obviamente cometió el Gobierno de Juntos por el Cambio con **Macri** como presidente, entre otros errores, los tarifazos fueron, bueno, lo que lo voltearon. La clase media, me incluyo, recontraindignados. ¿Y cómo es ahora? ¿Cómo es ahora con la quita de subsidios, gas, luz? ¿Esa es ahora la única salida a la crisis que nos muestra el gobierno del frente de todos contra todos? O sea, lo que estaba muy mal con **Macri** está muy bien ahora con este gobierno, con **Massa**. Hoy me acordé del señor **Chávez**, **Hugo Chávez**. ¿Se acuerdan? Él estaba obsesionado con el ahorro de energía y te proponía que fueras al baño tipo a la madrugada a mear con una linterna. Por favor, **Chávez**, llama a usar una linterna en el baño para ahorrar energía al caudillo caribeño. Quiere que los venezolanos no prendan la luz cuando van al baño de noche para no gastar electricidad. Míralo al dictador venezolano. Decía, "Diosdado", ahorita nos informaba que por allá donde él vive, donde trabaja, perdón, donde trabaja en la noche, él se queda trabajando hasta tarde. Y se asomó hace unos días y vio penumbras. Es decir, no en las calles, porque las calles tienen que estar iluminadas, ¿verdad? Por seguridad y por razón de vida. Pero allá donde hay vivienda y donde hay oficinas, que la gente está pagando la luz, y eso es muy positivo. Apaguen la luz. Es más, por ahí me llegó la información de que se está incrementando la demanda de linternas. ¿Por qué, si tú te levantas a las 3 de la mañana para ir al baño? Tienes que prender toda esa poca de luz. Con padre, poné la linterna ahí en la mesa que llaman de noche. ¿Se va al baño? O yo, por allá, a un ruido, ¿va a ver qué es? Linterna en mano. ¡Cha, cha, cha, pa'l baño! Tranquilo. Es increíble, son re malparidos porque ellos la despilfarran, te la chorean, te la revientan. Viven como reyes y vos tenés que mirar el reloj. Son las 3 y media de la mañana, vas al baño con la linterna para no prender la luz. ¿Cómo los callan? ¿Cómo es esto? Vete ya no está. ¡Qué hijos de su madre, no! El dictador venezolano, me acordé hoy, por eso lo puse, también proponía duchas comunistas de 3 minutos. Vamos todos a bañarse en 3 minutos, a mear todos armados con la linterna, y por favor, y ellos ricos, el pueblo muerto de hambre. Consideraba que no estamos en tiempos de jacuzzi. Acusaba a los ricos de gastar agua en sus piscinas. Si vamos camino a Venezuela, estamos en un problemón. Primero la patria. Recordemos a **Sergio Massa** en tiempos de **Macri**, mostraba por tele y se quejaba del tarifazo con su factura de gas. Miralo. Me acaba de mandar Malena la factura del gas que acaba de llegar a mi casa. ¿Cuánto le llevó? Y se multiplicó por 5. ¿Cuánto le llevó? 8700 pesos. En exclusivo, la factura de gas, **Sergio Massa** le acaba de llegar, de verdad. En el corte lo vemos preocupado, ¿qué pasa? Me causó gracia porque **Malena** me dijo que voy a tener que salir a girar. Bueno, ahí mostraba con los leuco, leuco y el leuco, hijo, la calidad de la vida de los ricos. La tarifa de gas. Esperemos que **Massa**, que en alguna época defendió a las pymes y a la clase media, tenga piedad porque se está metiendo con la gente más complicada, con los que estamos bancando, con los que bancan a los planeros, los bancan a ustedes, bancan a los 500.000 empleados del Estado. Déjense de joder. Yo no pediría nunca un subsidio, nunca, pero hay gente que sí lo necesita. Tengan piedad con esa gente. Seguimos con **Massa** y su familia. El hijo de **Sergio Massa** lo defendió en redes. "Mi viejo se está jugando la vida". "Tommy", nadie le pidió tanto, igual a tu viejo. ¿Eh? No, no, no, no. No, no, no, no. No, no, no, no. No, no, no, no. No, no, no. El poder le gusta, pero parece que a **Tomás** lo estuvieron atacando en las redes y eso no me parece, porque es el hijo, si quieren putear a alguien, puteen a los padres. Al pibe no tiene nada que ver. Pero decía, parece que incrementó su seguidores de 5.000 a 20.000. En Twitter, el hijo de **Sergio Massa** puso una leyenda buenísima que dice: "Si tenés ganas de putear por política, a mí no me rompas las pelotas". Y tiene razón, de verdad lo digo. Con los pibes no. Relájense, es con el padre, con la madre, con la familia. Primero la patria. Mirá esto. Se van los subsidios en las tarifas, pero el "plan platita" continúa. Este video me vuelve loca. Yo ya les aviso que mañana me voy a poner bigotes. Me voy a auto percibir "chaboncito". Porque ya esto a mí me molesta. Porque le digo a **Sergio Massa**, **Sergio Massa**, cortenla con la guita. Porque si los boludos de la clase media vamos a seguir sosteniendo al estado, los planes y el LGTBQYZ, no da. Esto es para que te calientes mal. Estos dos muñecos y viva el despilfarro. Es increíble. Miembros de la comunidad LGBT van a cobrar 25.000 pesos que les da ANSES. Mirá cómo festejan dos de los beneficiarios del plan. "Gracias **Alberto**". Primero la patria. Gente, le queremos contar que el nuevo plan para la comunidad LGBT es real, porque nos salió nuestra fecha de cobro para el mes siguiente. Así que, bueno, yo voy a cobrar una fecha y vos otra fecha. Te amo ANSES. Te amo ANSES dice. Te amo ANSES dice. Es depende de la terminación del DNI. Nos llegó la imagen de cómo va a ser la tarjeta. La tarjeta va a ser así. Es una Visa débito. Así que, la verdad, estamos contentos porque vamos a recibir ¿cuánto eran? 25.000 pesos. Y nada, nos viene re bien a mí, porque yo estoy estudiando. Me viene re bien para comprar los apuntes, fotocopias y demás, que es carísimo. ¿Y vos qué te vas a comprar con esa plata? Yo lo voy a guardar. Voy a hacer una caja de ahorro. Bueno, buenísimo. Bueno, cada uno hace lo que quiere con su plata. Así que, gente, si se quieren anotar, o sea, si pertenecen a la comunidad LGBT, que es muy importante, gays, lesbianas, trans, no binarios, etcétera, tienen que entrar a Google y poner, escribir. "Inscribirse, plan LGBT" y ahí les va a saltar el formulario de inscripción y si quedan, les llegará el correo confirmándoles, como a nosotros nos llegó el correo, confirmando la fecha de cobro. Así que, nada, les mando un beso a todos, espero que tengan suerte y queden. Muchas gracias **Alberto** por este nuevo plan, la verdad es que nos viene re bien y lo re necesitamos. O sea, esto es indignante, la parejita ya se llevó 50 lucas, diría por qué razón, pero no lo voy a decir, voy a ser una dama, si le dan 50 lucas a un jubilado, ¿cuánto le van a dar a una luca? ¿De qué ajuste, en qué momento? ¿De qué ajuste? ¿De qué ajuste? ¿De qué ajuste? ¿De qué ajuste? ¿De qué ajuste? ¿De qué ajuste? ¿De qué ajuste? ¿De qué ajuste? ¿De qué ajuste? ¿De qué ajuste? ¿De qué ajuste? ¿De qué ajuste? ¿Por qué a un jubilado no le van a dar 50 lucas? A un jubilado, ¿cuánto le van a dar a una luca? ¿De qué ajuste me están hablando si estos chavones se llevan 25 lucas cada uno, 50 lucas? ¿Por qué? ¿Por ser gays, y yo como heterosexual no tengo un plus? Por ser gay. ¿Qué es esto? ¿De verdad a un gay le dan 25 lucas por no hacer nada? A un jubilado, ni una luca. ¿Cuál es el ajuste que van a hacer? Están en pedo. El ajuste siempre es para el rebaño de pelotudos. Primero la patria. Con el "Plan Platita" siguen pensando en el 2023, cómo comprar votos, planes, bonos, viajes, regresados, colectivos, LLBT. Esta es la política del populismo. Todo es plata. Primero la patria. Está con nosotros **Javier Milei**. Vamos a conversar mano a mano de esta economía caliente y de todo lo que ayer dijo **Massa** como el superministro de Economía. Uno de los integrantes de este equipo económico de **Massa**, **Stonelli Bolini**, dijo él, por radio, "compañero, que todo esto es un plomo y que no hay nada que festejar". Escuchalo a **Stonelli Bolini**. Primero la patria. Acá no hay un carajo para celebrar, María. La situación es muy difícil. ¿Entendés? Para Sergio, para todos los que formamos parte de su equipo, lo que hay es una vocación de responsabilidad de cumplir con el laburo que tenemos. Bueno, eso es lo que dice **Stonelli Bolini**, ¿no? Dice que no hay un carajo para festejar. Entonces le preguntamos qué carajo, joraca, estaban festejando ayer. Ayer estaban festejando. ¿Podemos ver cómo festejaba ayer el Frente Renovador? Míralo. Bueno, eso lo que estás viendo es lo que decía **Stonelli Bolini**. No hay un carajo para festejar, estaban festejando. Uno no sabe bien qué celebran los políticos. Por un lado los que dicen "Confío con Esperanza" en el 2023 y los otros que dicen, "borón, bombón, borón, bombón, somos el Frente Renovador". ¿Qué festejan? No sé qué festejan, porque hace dos años y medio que son parte de este gobierno que fracasó. Yo siento que a la mayoría de los políticos solo les importa el cargo, la caja, el poder. No les importa la gente. La verdad, tiene razón **Stonelli Bolini**, no hay nada para festejar. Primero la patria. Hablando de los... amigos, compañeros de ruta y equipo económico de **Sergio Massa**. De **Mendiguren**, a la Argentina siempre la destruye el microcentro de la ciudad. Y la gente que se está desbordando de la ciudad de **Mendiguren**, a la Argentina siempre la destruye el microcentro y la recupera el interior. Vasco, ¿por qué te la agarrás con los porteños? ¿Qué hicimos los porteños? ¿Por qué nos tienen tanta bronca? ¿Por qué se enojan con nosotros? Vasco, estás equivocado. Los que destruyen a esta Argentina son los políticos, son los que nos gobiernan ahora, antes y siempre. El peronismo en todas sus cepas nos gobernó casi siempre a las argentinas. Y además dice el Vasco que el interior nos va a salvar. ¿Hablaron con la gente del campo? Ayer dijeron algo para la gente del campo, retenciones. ¿Algo? Nada. Ayer fue todo biribiri, hubo nada. Vasco, el que esté libre, que tire la primera piedra. Primero la patria. Al que no le gustó nada, como no le gusta nada, es el nene caprichoso de **Juan Grabois**. No le gustó la llegada de **Massa**. No hay nada para los de abajo, dijo **Juan Grabois**. Y analiza abandonar el Frente de Todos tras los anuncios de **Massa**. Ándate. Ándate, pero te voy a traducir lo que quiere decir **Grabois**. No nos dejaron ninguna caja. No tenemos un mango, vamos a ser quilombo. Tírennos un hueso, diría **Grabois**. A veces pienso que se va a pudrir todo. Primero la patria. Para nosotros, no para ellos. La amenaza de ruptura de **Juan Grabois** pone en peligro la mayoría del oficialismo en diputados. Si el dirigente social decide alejarse de forma definitiva del Frente de Todos, esto perdería la mayoría en la Cámara Baja, ya que pasarían a contar con 115 miembros, con la gente del campo. Y ahora con 115 miembros contra los 116 de Juntos por el Cambio. Obviamente que con esto va a jugar **Grabois** para que le den tarasca o cargos o poder, o lo que quieras. Primero la patria. Pero para ellos es primero la guita y después la patria. **Cecilia Moreau**, en Radio 10, aunque me coma 10 pijazos, eso dijo, no voy a gobernar por mis hormonas, no con mi cabeza. Esto lo saqué de Radio 10, me pareció una locura. Estas empoderadas que creen que las mujeres tenemos que sacarnos las hormonas para laburar. **Cecilia**, somos lo que somos con hormonas. Esas somos las mujeres, nosotras con hormonas, ellos con testosterona. Es así como viene la biología. No vamos a pelear con eso ahora. Yo hago este programa con las hormonas, con mi cabeza, con mi corazón. No es que digo, voy a dejar las hormonas, voy a dejar mi corazón. No, vengo con todo y se nota. Además, dice esto la presidente de la Cámara de Diputados como si atrasara. Yo doy por descontado que nosotras usamos la cabeza. Y además tenemos hormonas, un montón, es un quilombo. ¿Cuál es el problema? Igual pienso que si hubiera llegado por mérito no diría esto. Cuando una mujer llega por mérito no tiene que dar ningún tipo de explicación. Hola, soy **Viviana Canosa** y hago lo que se me da la gana, digo lo que quiero. No tengo que explicarle a los televidentes que uso las hormonas, que las dejo en la puerta, que uso la cabeza, el corazón. Soy yo entera con todo lo que tengo como voz. Ahora, cuando te regalan el lugar, ahí tenés que dar explicaciones, si no, no las das. Hay que ganarse los lugares por esfuerzo, por talento, por mérito, por ser hija de, amiga de, rosquear para, me parece a mí. Si no, no hubieras dicho nada, Ceci, y no es personal. Ustedes que hablan tanto del pañuelo verde y del empoderamiento femenino, vayan, háganse cargo, disfruten el cargo y el poder y ejérzanlo. No expliquen más que las hormonas nos hacen quedar muy mal a las que de verdad la peleamos desde abajo y nadie nos regaló nada. ¿Ok? Eso es ser empoderada, no tener padrino ni nada de todo eso. O tal vez, nos dijo por misóginas lo de las hormonas, que siempre están controlando para que no diga más locuras, no lo sé. El tema de la "Hapish" igual, ¿no? Diez pijazos. No sabía que era tan golosa la presidente de la Cámara de Diputados. Bien, como diría la "segrastra" de **Massa**, ¡qué nivel! Como no tenemos problemas en la Argentina, apareció **Maduro**. Exigiéndole al pueblo argentino el avión terrorista venezolano. Esto es el colmo. Primero la patria, **Maduro**. Venga de a uno, míralo. Y ahora pretende robarnos un avión propiedad de Venezuela. Legalmente propiedad de Venezuela en Argentina. Por mandato de un tribunal imperial del estado de la Florida en los Estados Unidos, pretende robarnos un avión gigantesco, moderno, de carga. Levanta su protesta, nuestra Venezuela, levanta su protesta y le pide al pueblo argentino todo su apoyo para recuperar ese avión que le pertenece a una empresa venezolana. Y pretende ser robado después de tenerlo secuestrado durante dos meses. Ahora pretende robarnos el avión también, como nos robaron el oro en Londres. O pretende robarnos el oro en Londres. Como se robará la empresa Citgo. Ahora pretende robarse el avión que le pertenece a Venezuela. **Maduro**, **Maduro**, no podés exigir que te devolvamos un avión terrorista que no sabemos ni cómo llegó acá, porque Uruguay no lo quiso. Nosotros te lo recibimos. Primero da una buena explicación, **Maduro**, de por qué ese avión está en Argentina. Por qué se fueron unos y dejaron a otros que no salen de este país. Contanos, **Maduro**, qué vino a hacer ese avión terrorista que te regalaron los iraníes a la Argentina y que todavía está acá. Contanos cuáles son los negocios de Venezuela, de Irán y de Argentina. Contanos algo, **Maduro**. Alguna vez, **Maduro**, los iraníes y los argentinos nos tienen que decir la verdad. Un avión terrorista regalado por... iraníes. Hablando de amigos de **Maduro**, **Alberto Fernández**, Dios mío, se fue a Catamarca el otro día, se lo mostré, le regalaron un poncho y estaba feliz. Este hombre ya lo sabemos. No está bien. Míralo. ¿Qué es esto? ¿Cabecita? ¿Y este? ¿Por qué es esto? Hicimos un listo, ¿también es un listo? ¿Y las réplicas? ¿Qué? ¿Qué está pasando? ¿Qué las réplicas? ¿Qué está pasando? No, no, es que... Espérate, espérate. No, no. Ok. ¿Qué es esto? Perdón. ¿Dice que es poncho rosa o por presión de rosas o por... No, es una réplica. Tenemos chocho al presidente **Alberto Fernández**, le ponen el poncho. La verdad es que tenemos un presidente decorativo y ya nos da mucha vergüenza. Es un presidente protocolar. ¿Gobierna **Cristina**? **Sergio Massa** es el primer ministro de todos y todas las argentinas. El presidente decorativo se pone el poncho. ¿Tenés una de las soles, Joaquín? Es lo que hay. Bueno, lo vemos al presidente contento con un poncho como si dijera: "Mirá, estoy solucionando la inflación, la economía, la pobreza, los planes". O sea, mientras pensamos qué hacemos con la Argentina, el presidente se está probando los ponchos en Catamarca. Ese es el gobernador de La Rioja, ¿no? También, amigo de él, ahí están todos. Están todos, **Quintela**, están todos pelotudeando. Está bien, si total no pasa nada. Si estamos volando, si la economía está a full, ahí está, de verdad. Esto es triste. Este presidente probándose ponchos y se lo dan vuelta. No hace ni falta. Que va, un desfile, está dado vuelta él. Mamita querida. El presidente se prueba el poncho y la portavoz, esa que andaba con consoladores dando vueltas por los medios de comunicación, porque así es como nos va. Ahora, casi no te quema contar. El presidente **Alberto Fernández** se probó el poncho, le quedó muy bien. Bueno, volvió **Cherruti**. Después del consolador volvió a hablar. Está excitada con el nuevo presidente porque ahí hay uno más traidor que el otro. Mírala. Recuperamos una cierta sensación de estabilidad y de que estaría terminando, habría pasado, ese momento tan virulento de especulación que vivimos en las últimas semanas y que se está tranquilizando y normalizando. Los gastos se suman de a uno, como los votos se suman de a uno, los gastos también se suman de a uno. Bueno, acabo de notar cómo está **Javier Milei**, que enseguida te va a contar todo lo que vos querés saber en un mano a mano. Acaba de decir, **Milei** acaba de decir a esta mujer que hay cierta sensación de estabilidad. ¿Me pueden explicar? ¿Le pueden explicar a **Gastón**? **Gastón**, te pido que vengas mañana al canal, por favor, quiero conocerte. Le diste a los argentinos como si fuera mágico que hay cierta sensación de estabilidad. Aparte, esta mujer con un presidente decorativo nos sirve cada vez menos. Ya está. **Sergio Massa**, ajustar, rajala a esta mujer, primero la patria. Ahora, es impresionante si le queda bien el poncho al presidente. Úselo también de hamaca paraguaya, úselo de poncho, úselo de manta. Présteselo a **Santa Olalla**, a su perro Dylan, a todos los que fueron al Olivos Gate con los certificados truchos mientras estábamos todos en nuestra casa enterrando a nuestros muertos. Sigue de joda. Total, ya hay nuevo presidente. Qué vergüenza cómo nos ven en el mundo, qué vergüenza lo que dijo el senador uruguayo. Le preguntan en un programa de televisión a este senador uruguayo: "¿Por qué está tan mal la Argentina?". Y la respuesta es: "Porque está llena de argentinos". Primero la patria. ¿Por qué cree que Argentina llegó a este punto? ¿Cuál es la visión de su perspectiva de por qué Argentina está tan mal hoy? ¿Porque está llena de argentinos? No sé, seguro. ¿Por qué cree que Argentina llegó a este punto? ¿Cuál es la visión de su perspectiva de por qué Argentina está tan mal hoy? Mal hoy porque está lleno de argentinos. Bueno, muy fuerte, muy fuerte.