El que depositó dólares recibirá dólares. Un poquito más de Astor Piazzolla, dale un poquito más. ¿Cómo les va? ¿Qué dicen? Sí, un placer escucharlo, Piazzolla. Y la verdad es que quise hoy arrancar con Piazzolla un poquito, aunque sea. Durante la semana estoy haciendo mil cosas y en Argentina, Colombia, al lugar al que vas, escuchás rap, escuchás trap, perdimos todo tipo de identidad. Es una cosa Argentina que no se puede creer, que pocos patriotas quedamos. A veces te subías a un taxi y cada tanto escuchabas un tango. Ahora ni eso, rap y trap. El nombre que se me ocurrió ponerle a esta editorial hoy es, que Dios nos ayude. Seguramente vos, como yo, como tantos de nosotros, como los millones de argentinos, hemos tenido momentos en la vida muy difíciles. Esos momentos que son absolutamente inmanejables, que no sabés qué hacer con tu vida y con la vida de las personas que están con vos. Y ahí decís: “Dios mío, ayúdame”. Te juro que te pasó. No tantas veces, pero en varias oportunidades dije: “Dios, ayúdame porque ya no sé qué hacer, porque ya no puedo más”. Y pensaba anoche, mientras iba armando los videos y buscando las cosas para hacer hoy, que este país está tan decadente, tan arruinado, tan medio pelo, tan berreta, tan chato, tantos políticos chorros, corruptos, sinvergüenzas, atorrantes y cínicos. Esta gente que no conoció todavía la consecuencia de darle la espalda a Dios, que pensaba, más de lo que hacemos los argentinos, debía laburar, ocupar a nuestra familia, a los amigos, a los hijos, del laburo, contribuyente, pagamos todas las cuentas. Ya no sabemos qué hacer, es que Dios nos ayude. Estaba mirando hoy un poco de tele, informándome para este programa, escuchando radio, leyendo los diarios, y de repente pongo la tele y lo veo al presidente Alberto Fernández, más o menos como esta foto, hecho pelota, está hecho pelota este hombre, alguien debiera cuidarlo, ¿no? Su salud. Cara de hecho mierda, literal, literal, y no es con mala intención, es la verdad. Pero dijo algo terrible. “Todos los días nos quieren deprimir”, dice el caradura del presidente que tenemos. Todos los días nos quieren deprimir. Hay que ser muy sinvergüenza para decir esto, porque el que más nos deprime es él y todo su gobierno. Y no paró de pegarle a la oposición: “Ah, pero Macri, ah, pero no somos todos iguales, ah, pero, ah, pero”. Que Dios nos ayude. El presidente parece un chonguito peleando solo en un bar, nadie lo respeta, nadie lo escucha, ya no le creemos nada al presidente Alberto Fernández. Todo lo que dice y todo lo que hace está absolutamente sobreactuado, que Dios nos ayude, mírenlo. Y aunque algunos, todos los días, traten de tirar arena bajo el ánimo ciudadano, vamos a seguir demostrándole de este modo en quién pensamos nosotros y en quiénes piensan los otros. Nosotros no hacemos negocios para nuestros amigos, ellos lo hacen. Nosotros no queremos crecer nosotros, queremos que crezcamos todos. Nosotros no queremos vivir cómodamente, nosotros queremos que todos vivan cómodamente. Nosotros no queremos dignidad para nosotros, queremos dignidad para todos y todas. Esa es la gran diferencia. Y en tiempos donde el desánimo lo siembran y en tiempos donde algunos le hacen creer que todo es lo mismo, quiero decirles: “No somos lo mismo, somos distintos y gracias a Dios que lo somos”. El que trajo al borracho que se lo lleve. Una vergüenza escuchar al presidente Alberto Fernández absolutamente sobreactuado. No le cree nadie nada de lo que está diciendo. Que Dios nos ayude. No paró de cometer furcios el presidente. Hace un acto o da una conferencia una vez por día. No tiene nada para contar. Pero él sigue hablando, sigue improvisando y no para de meter furcios. Mírenlo. "Una mejor vida. ¿Por qué se dedicó de Catamarca que va a llevar mejor agua al este de... ¿Qué dije? De Catamarca". "Una mejor vida. ¿Por qué se dedicó de Catamarca que va a llevar mejor agua al este de... ¿Qué dije? De Catamarca". "Una mejor vida. ¿Por qué se dedicó de Catamarca que va a llevar mejor agua al este de... ¿Qué dije? De Catamarca". Telelengua, la traba. En Catamarca, ya cuando vinimos con Ana Buenavira, que es el presidente de los argentinos, le juro que ya esto no es gracioso, no nos causa gracia, ya no sé si nos da pena, lástima, vergüenza, horror, no sabemos bien. Parece empastillado, no sabe ni lo que está diciendo. Y además, en ese tono y con esos furcios, es imposible creerle algo de lo que está tratando de decirnos y convencernos. Cada vez que lo veo al presidente Alberto Fernández, no sé a ustedes, yo lo miro por televisión y le veo la cara y siento que tiene un cartel gigante acá que dice: “Yo, Alberto Fernández, violé el DNU que yo mismo firmé. Manga de estúpidos, quédense en casa”. Eso leo cuando miro al presidente Alberto Fernández. Que Dios nos ayude. El fin de semana, el presidente dijo que está muy preocupado por los allanamientos en comedores y en merenderos, pero no le preocupa la guita negra que encontraron. Dice este tuit de Alberto Fernández: “Me preocupan enormemente los allanamientos a comedores y merenderos. No avalo la persecución judicial de la dirigencia política y social”. Hoy recibía referentes de organizaciones sociales a quienes manifesté mi total solidaridad. Presidente Alberto Fernández, ¿sabe cuánta guita había en esos merenderos/comedores? Tres millones de pesos en uno solo y no eran para comprar la leche, el chocolate y las galletitas para los pibes. Tres palos ahí, ¿qué hacen ahí? ¿Qué hace esa plata ahí, los gerentes del "podrimismo"? Esa es la guita que le sacan los planeros a los pobres giles que van a las marchas, creyéndoles. Ese famoso “ponéle un 2%”, tres palos en un solo merendero. Increíble. No soportan los allanamientos, no soportan la transparencia. Esa era la plata de los pobres, presidente. Obviamente que lo entiendo, Alberto Fernández, porque sin estos gerentes del podrimismo habría un estallido social impresionante en la República Argentina. Que Dios nos ayude. Siguiendo con los comedores, esto me impactó. Seguramente si lo viste, a vos también. ¿Comedores entregan chorizos de polenta para paliar la malaria? Les digo la verdad, nunca imaginé que iban a existir los choris de polenta. ¿Comedores entregan chorizos de polenta para paliar la malaria? Está clarísimo que el plan económico, si es que tienen uno, no funciona. Y dice Alberto Fernández: “Seguiremos con nuestras convicciones hasta que la economía se normalice”. Dios mío, toda la gente que va a quedar en el camino, todos los que podemos quedar en el camino, no se puede más, presidente. Hoy lo veía, antes de ver esa conferencia de prensa, bajándose del helicóptero. Nosotros, el rebaño de pelotudos, le paga el helicóptero a un tipo que no tiene la menor idea de lo que está pasando en la Argentina. ¿Cómo van a cambiar las cosas si seguimos haciendo exactamente lo mismo? Y él está convencido de este plan económico. Que Dios nos ayude. Hoy Batakis se reunió con los gobernadores. Yo les quiero decir algo, ¿no? Y te lo digo mirando a cámara, digo. Tengo una obsesión: Batakis con las flores, ¿no? La polera blanca con las flores, el monito negro con las flores, Dios mío. Sé que es una frivolidad, pero no me cierra, vestite de negro, es más fácil. Los mercados están pendientes de la palabra de Cristina, pero ella habla de la Corte Suprema, de vialidad, de sus causas. ¿Alguna vez la vieron a Cristina Fernández de Kirchner referirse a alguna de las tragedias de la Argentina o por los muertos en pandemia? Hoy AMIA. Nada. No le importamos nada. Que Dios nos ayude. La deuda pública total de Argentina es récord y ya representa más de ocho veces el préstamo con el Fondo Monetario Internacional. Que Dios nos ayude. Cada día nos enteramos que estamos un poco más pobres y eso ya es un montón. Que Dios nos ayude. Hablamos de cómo somos los argentinos con los dólares. Esto que vi me encantó. Es Moldavsky y Valentín Gómez. Hablan de cómo somos los argentinos encanutando dólares. La canción es un hit y se llama “Tengo un canuto escondido”. Que Dios nos ayude. Tengo un canuto escondido. Que Dios nos ayude. Hablamos de cómo somos los argentinos con los dólares. Que Dios nos ayude. Hablamos de cómo somos los argentinos con los dólares. Que Dios nos ayude. Hablamos de cómo somos los argentinos con los dólares. Que Dios nos ayude. Hablamos de cómo somos los argentinos con los dólares. Que Dios nos ayude. Hablamos de cómo somos los argentinos con los dólares. Que Dios nos ayude. Hablamos de cómo somos los argentinos con los dólares. Que Dios nos ayude. Hablamos de cómo somos los argentinos con los dólares. Que Dios nos ayude. Así no me restan el contado. Me dan cagazo los bancos, acciones de las empresas. Lo guardo todo en mi casa, en una media escocesa. Y si la bola se corre y todo el barrio se entera, lo pongo en un tráiler verde al fondo de la heladera. Voy a pasar los dólares a pesos, ayer corrí buscando los descuentos. Voy a comprarme gabardina, otra de las finas, para revenderla al poder mayor. Voy a pasar los dólares a pesos, a consultar a ver dónde invierto. Capaz me hago un plazo fijo a nombre de mi hijo, así no me restan el contado. Voy a guardar el canuto, donde nadie nos ayude. Voy a comprarte los dólares que querés, si vendiste algo, si eres un bango. Una locura este país. Además, todo se compra en dólares, una casa, un auto. Todo es en dólares. Además, ¿a quién no le viene el fantasma de los bancos en el año 2001? Que Dios nos ayude. Hoy el presidente también habló del “dólar blue”. Y así te lo digo. Después de escucharlo a Alberto Fernández ahora. Que Dios nos ayude. La Argentina no es un lugar donde los “turistas” compran dólares para viajar. Hacen subir eso que se llama “dólar blue”. Ni tampoco es el lugar donde algunos especuladores en el CCL hacen subir el dólar y a todos nos intranquiliza. La Argentina también es esta: la que produce, la que invierte, la que trabaja, la que da empleo, la que educa, la que sana. Todo eso es la Argentina. Y no lo olvidemos. Tenemos una patria formidable. Tenemos una patria formidable. Lástima a algunos políticos. Hoy la tenemos a Patricia Bullrich. En un rato vamos a conversar con Patricia Bullrich y con el Lacha para que nos cuente todo acerca de la economía. Pero el presidente hablaba del dólar blue. Uno siente que el presidente habla y no sabe de qué coño está hablando. Es la sensación que tenemos. Es la sensación que tienen todos los aplaudidores de la primera, segunda, tercera y quinta fila. Lo miran como diciendo: “¿Qué carajo está diciendo este tipo?”. Es que todos al presidente le perdimos el respeto. Creo que hasta los que lo votaron. La crisis es económica, pero también es política. Gracias Alberto Fernández y a Cristina Fernández de Kirchner. Este fin de semana leí muchas notas y también leí, por supuesto, la de Jorge Lanata. La columna de Lanata, Alberto y Cristina: “La desconfianza mutua y una tregua atada con alambre que mucho no puede durar”. Venimos contándotelo hace mucho tiempo. Esto está mal. Él se le renunció tres veces. Uno le da al presidente y no es de mala onda. Está mal, se lo ve mal. Sentimos que la guerra del Frente de Todos contra todos se lo va a terminar llevando puesto al presidente, por ende, a todos los argentinos. Que Dios nos ayude. La que aprovechó a tirar un poquito con ese bidón de nafta que tiene fue Lilita Carrió. La gente está angustiada y si Alberto Fernández renuncia estamos ante un golpe de estado. Al presidente se lo contamos acá en primicia, tres veces, con la renuncia. De todos modos, creo que si el presidente renuncia no sería un golpe de estado. Los milicos no van a volver. El partido militar no existe. Olvídense, todo será dentro del marco de la constitución. ¿Cómo hacemos para aguantar tantos días con este presidente, con esa vice y con todo ese gobierno? Que Dios nos ayude. A pesar de todo esto hay una mujer en este planeta, en este mundo, en esta Argentina, que quiere a Alberto Fernández. Una mujer tuvo su séptimo hijo varón y quiere que Alberto Fernández sea su padrino. ¿Por qué, señora? No le haga esto al pibe. O a la piba. No sea injusta. Al pibe. Séptimo hijo. No le haga esto al pibe. Pobre, qué culpa tiene su séptimo hijo. Qué carada. Imagínenselo, un padrino mentiroso. Vamos a comer asado el domingo. Asado no hay. De acá no sale nadie de joda. Él se va de joda y viola el DNU. Dios mío. A los jubilados les va a ir bien. Mentira. No, no quiera un padrino mentiroso. Por favor, señora. "Quédate en casa", le va a decir al nene. Él se va de joda. Impresentable. Que Dios nos ayude, ¿no? Ya ni gracia nos causa el presidente Alberto Fernández. Pero escuchalo, como dice este video, al verso. Al verso Fernández cuando era crítico de Cristina y de todo el kirchnerismo. Escuchalo. Yo vengo a decirles la verdad. Creo que Cristina va a dejar su gobierno con dos máculas indudables que es el de haber hecho dictar dos leyes para protegerse penalmente de dos delitos cometidos. El primero, el encubrimiento a Boudou y el segundo, el encubrimiento al haber dicho aprobar por ley el tratado con Irán. Esto es así. Esto, al que es un corrupto. Para los que esto yo se lo pregunté a Alberto Fernández varias veces. ¿Nunca se dio cuenta de esto? No. La verdad, para mí, todo esto es un gran desconsuelo, es un gran desencanto. Yo hubiera querido que nada de esto ocurra. Ocurrió. Tenemos muchas alternativas para resolver. Es necesario que Cristina explique. Y que explique claramente, no que se enoje. Que explique. No que mande a un matón como D'Elía a insultar por lo que dicen. Que expliquen. Yo no soy un dogmático. Un gobierno que relegaba de la política la fashion ¿cómo puso a Boudou de vicepresidente? ¿Cómo hizo eso? Un gobierno que decía que era necesario poner fin a la corrupción menemista ¿cómo explica a López con 9 millones de dólares en el baúl del auto? ¿Cómo lo explica? Y hay que ver. Hay que ver. Yo estoy tan indignado como usted con López. Y yo quiero tanto como usted que se descubra lo de Schiavi, lo de López. Van a haber en mí decisiones tal vez ortodoxas y otras heterodoxas. ¿Cómo no es semejante cosa? Porque yo no puedo decir que los jueces no tienen que ver con los Schiavi y van al mausoleo de Néstor juntos. ¿Cómo no van a tener que ver? No puedo dejar de asombrarme. Cuando yo le decía a Cristina: “Cristina, tenés un déficit fiscal que se te está yendo de las manos”, me decían que me mandaba a De Vido. Se le fue de las manos el déficit fiscal. Hablemos en serio. Definitivamente. Pero la pregunta digo es si defiende a la gente alguien que decía que la pobreza en Argentina había desaparecido. Cuando vos invisibilizás a los pobres, lo que estás haciendo es desampararlos. Porque como le estás diciendo a la gente que no existe, nadie se ocupa de ellos. Y esto lo hizo Moreno. Esto lo hizo Moreno. Yo sé que cuento con ustedes. Cuenten conmigo. Bueno, pasó Pinocho y dijo “esto es un montón, boludo”. No da. Pinocho, Pinocho, y dijo “esto es un montón”. ¿Cómo pasó, no? Alberto, de ser el crítico número uno de Cristina a ser su fan número uno, se odian. Queda claro. Eso es lo que piensa realmente Alberto Fernández de Cristina. Pero de verdad, le pareció mucho hasta Pinocho. Nada. Se pelea por las cajas, por la plata, por los pobres. ¿A quién le importan los pobres? Hablando de mentirosos. Que Dios nos ayude. ¿Se acuerdan de Marcelo Tinelli? Está preparando su programa de tele. Un acuerdo de las fallidas mesa del hambre. El comedor de Alfa Juárez de Bolívar que dijo: “Yo me comprometo con la pobreza, con el hambre, con este gobierno, con Alberto Fernández”. Al final no hizo nada y se rajó. Está bueno que vayamos recordando a toda esta gente que se borró, que se rajó, que sólo estaba ahí por la pauta. Recordémoslo. Que Dios nos ayude. Yo me comprometo fervientemente a trabajar desde el primer minuto que me fui convocado por el presidente y por el futuro ministro de Desarrollo y Acción Social, Daniel Arroyo, para estar ahí, para estar en el Observatorio de la Pobreza, para trabajar contra el hambre. Estoy muy emocionado. Muy emocionado el abrazo que nos dimos con el presidente el otro día. Y que nos quebramos ambos. Me marcó. Yo me comprometo fervientemente a trabajar desde el primer minuto que me fui convocado por el presidente y por el futuro ministro de Desarrollo y Acción Social, Daniel Arroyo, para estar ahí, para estar en el Observatorio de la Pobreza, para trabajar contra el hambre. Estoy muy emocionado. Muy emocionado el abrazo que nos dimos con el presidente el otro día. Y que nos quebramos ambos. Me marcó. Marcelo Tinelli iba a estar en el Observatorio de la Pobreza. Se rajó a los dos días como una rata, se comió un canapé y se la tomó. Que Dios nos ayude. Pero pensaba, lindo nombre, ¿no? El Observatorio de la Pobreza. Lo que hizo el presidente: observó la pobreza y la hizo crecer. Es lo único que hicieron con los pobres en este país. Mirarlos y ver cómo se van reproduciendo. Que Dios nos ayude. Preguntan a la gente de San Lorenzo, a la gente de su productora, a los cagadores. Por eso un tipo como Marcelo Tinelli está con el gobierno. Siete de cada diez chicos, Marcelo, son pobres. Siete de cada diez chicos, Marcelo, no comen todos los días. Ese era el compromiso que tenías con los pobres. Con la mesa del hambre y con el Observatorio de la Pobreza. Que Dios nos ayude. Confirman a que Silvina Batakis acompañará a Alberto Fernández a su visita a Estados Unidos, a Washington con Joe Biden. Batakis, por lo bajo, tené cuidado. No le cuentes a Biden que sos comunista y que lo bancás a Fidel Castro. Mirá a quién mandamos a Estados Unidos. Vos andá allá y a todo decir que llevate un vestido con muchas flores, que como te gusta a vos y pasá esa persiana. ¿No te gustaría saber por qué viajan? Si cuando viajan no pasa absolutamente nada con esos viajes presidenciales que hacen. Con esas giras que pagamos con dólares del rebaño de pelotudos. Que Dios nos ayude. De los que van, no sirve ninguno para nada. Estamos despilfarrando la guita que a nosotros no nos dejan gastar. Yo creo que Alberto Fernández se va de viaje para estar lo más lejos que puede de Cristina Fernández de Kirchner. Te venimos contando y vos ya lo sabés que ir al supermercado hoy es una tragedia. Al cierto tiempo yo estoy en un mercado con mi hija. Gasté un montón de plata comprando tres pavadas que necesitaba. Una locura. Esa es la inflación cuando no sabés si es caro, si es barato, si es mucho, si es poco. Este tape está muy bueno. Este video del 2018 y el 2022. ¿Qué te comprabas con mil pesos antes y qué te comprabas ahora en el 2022? Una tragedia. Que Dios nos ayude. Una tragedia. Que Dios nos ayude. Me acordé de la palabra “colisionás”. Vamos al súper y colisionamos. No lo podemos creer. La de baloncitos. La de baloncitos. ¿Qué es lo que te pasa cuando se te detiene la vida? Que la gente te detiene la vida. ¿Qué es lo que te pasa cuando se te detiene la vida? Que la gente te detiene la vida. Vamos al súper y colisionamos, no lo podemos creer. La devaluación es brutal, es impresionante, pero ellos no vamos a devaluarse, creen que somos boludos, bueno, si somos un rebaño de pelotudos. Que Dios nos ayude, el peso no sirve para absolutamente nada. Está todo tan devaluado. Yo hoy tengo un día muy especial. Me puede escuchar el presidente Alberto Fernández hoy, ver cómo se dispara el dólar, he contado con liquidación 305 mangos, me parece todo como un disparate, una locura, y te dicen que van a seguir haciendo lo mismo. Pero cada día tenemos una vida más barata, más berreta, más miserable, hay gente que no la puede contar, que no la va a poder contar y que va a llegar muerta al 2023, y no es una exageración. Además, la gente come la basura, pero ¿cuánta basura va a haber dentro de poco tiempo? Muy poca. Que Dios nos ayude. No hay plata, fuerte preocupación de Batakis por el estado de las cuentas que dejó Guzmán antes de irse. En Economía advierte que el déficit era superior al anunciado y que hubo gastos inesperados. Los defensores del exministro replican que son argumentos para justificar los recortes que vendrán. No hay un mango, estamos en bancarrota, se la chorearon toda, se la afanaron toda. Que Dios nos ayude. Tensión cambiaria, Gabriela Cerruti sobre el dólar blue. Escucha esto, ¿no? “Para que esto no vuele por los aires, tiene que haber aportes de todos los sectores y la portavoz de la presidencia cuestionó la presión enorme de sectores muy chicos y especuladores que quieren desestabilizar y quieren ir a la devaluación”. De decirnos que no había riesgo de hiperinflación a decirnos que puede volar todo por el aire. Que Dios nos ayude. Cerruti, tengo una mala noticia. Está volando todo por el aire y lo que pasa es que vos estás en tu nube de pedos y no te das cuenta de nada de lo que nos está pasando a los argentinos. Estamos en el infierno, Cerruti. Solo tenemos que ver en qué grado del infierno estamos. Que Dios nos ayude. El que no quiere ni un poquito a Gabriela Cerruti es Juan José Campanella. Prepotente, grosera, limitada e inútil. Campanella descalificó a Gabriela Cerruti por su rol como vocera del gobierno. Y sí, lo entiendo, Campanella. El rebaño de pelotudos está muy cansado. Tenemos que pagarle el sueldo a una persona que es inútil en su cargo. ¿Saben qué pasa? Esta gente no cree en el mérito. El fin de semana encontré esta noticia de Rocío. Una más de las nuestras del rebaño de pelotudos. Dice: “Lloro todo el día. Vendió su máquina de coser para comprarse una nueva y en 48 horas aumentó casi 60.000 pesos”. Esta es la Argentina real. La que no te deja cumplir tus sueños. Una máquina de coser. La vendió, al día siguiente, 60 lucas más. Que Dios no te ayude. Mirá, sigue. Rocío Rodríguez es una emprendedora que vendió su máquina de coser con el objetivo de comprarse una nueva y mejorar los tiempos de producción. Pero en cuestión de días el costo del producto subió considerablemente. “Me desperté con una emoción enorme porque estoy emprendiendo un pequeño taller de costura y hoy me entregaban 80.000 pesos por la máquina vendida hace cinco días. Con esa plata pensaba comprarme una nueva máquina de coser”. Pero se encontró con que en 48 horas aumentó casi 60.000 pesos. “El nudo en la garganta que tengo. No se los puedo explicar. Hago esto para que vean lo que es querer progresar”. Ahí se van mis sueños y mis ganas de salir adelante, dijo en su descargo. Un micro, micro emprendimiento. Estamos hablando de una máquina de coser. No creen en la Argentina del mérito. Creen en la Argentina de los vivos. Y te das cuenta que la inflación se caga en los sueños, y la vida, el futuro y el presente. Que Dios nos ayude. Escuchalo a Heller. “Los que ganan mucho tienen que ganar un poco menos para que los que ganan nada empiecen a ganar un poco”. Heller, usted gana mucho, banquero, diputado. Usted gana mucho. ¿Usted se va a bajar el sueldo? Ustedes no tienen vergüenza. La clase media está endeudada, está tarjeteando. Va al súper y compra lo que puede. Y esos tipos te dicen que “los que ganan mucho tienen que ganar un poco menos para que los que ganan nada empiecen a ganar un poco”. Es una locura. Cada día se hacen nuevos pobres, 2.800 personas. Ustedes, seguramente, como banquero y diputado, la levantan en paz, Heller. No tienen un poco de piedad de nosotros, el rebaño de pelos dudosos. Que Dios nos ayude. ¿Por qué no se bajan las dietas? Los caracteres aumentaron un 69%. Bájenlas las dietas, los diputados, los senadores. Demuestren aunque sea que se sienten compungidos por nosotros, el rebaño de pelos dudosos, pero no. La de ustedes no la toca nadie, Heller. Que Dios nos ayude. El gobierno solo quiere recaudar. Ahora a la clase media también le van a sacar el subsidio a las tarifas. Algo más, nos queden pobres a todos. Clase media media, clase media media, media pobres. Creo que ese es el verdadero plan del gobierno. Por eso, además, es tan difícil ese trámite que le hacen hacer a las personas para pagar menos las tarifas. Que Dios nos ayude. Mirá este tal que es gracioso. Y listo, así de fácil. Míralo. ¿Querés seguir manteniendo las tarifas subsidiadas en las boletas de luz, gas y agua? No te preocupes. El gobierno te la hace muy fácil. Primero, te bajás la aplicación “No Llego al Día 8” en tu iPhone Pro o algún otro de pobre. Completás todos tus datos. Ahora, como quien sale a cazar un Pokémon, buscás un código QR en cualquier esquina Néstor Carlos Kirchner de tu barrio. Lo escaneás y te direcciona a la página para poder descargar el formulario. Lo llenás de vuelta con letra imprenta cursiva Times New Roman 2 en egri. Y lo llevás en persona a la sucursal de Anses de Río Gallegos en la cual te pedirán el último examen de ADN para demostrar que procedés de una familia pobre. Y listo, así de fácil. Ya podés disfrutar del descuento. Argentinos, primero la gente, la gente como nosotros, después los pobres, como ustedes. Realmente, porque para este gobierno los porteños y la clase media no somos argentinos. Nos odian. Muy bueno. Es que... y muy talentoso. Mañana ya verifiqué el nombre de este chico. Será porque tal vez la clase media y los porteños no los votan. Están calientes y nos odian. Te piden hasta el ADN, análisis de sangre, que tenés juanetes, todo, que te depilaste. Que Dios nos ayude. Ahora, yo no sé, de verdad, cómo va a ser la gente que no puede con el tarifazo. Sinceramente, hay gente que no puede pagar y no puede hacer todo ese trámite. Tiene que darle de comer a los pibes, laburar, salir. No se impongan en la vida a diario. Que Dios nos ayude. Ahora, quiero que veas este TED que encontré del 2016, porque quiero que veas. Estamos en el 2022, está todo incendiado, no podemos más, no da para más. Pero en el 2016, mirá la actitud de los sindicalistas poniendo huevos y muy comprometidos con esta realidad. Caraduras. Que Dios nos ayude. Nosotros estamos acompañando a las organizaciones, los trabajadores barriales, trabajadores informales. Y para esta marcha, creemos que es importante la presencia de los compañeros que estamos acá, de la CGT, de la CTA. Es importante la presencia de la CGT, de la CTA. Estamos cada vez más cerca de llegar a los dos dígitos de desocupación. El salario no alcanza. Una inflación alta, dos millones de desempleados, un 30% de los trabajadores en negro. La inflación licuó el aumento de salarios. A no ser que el gobierno pretenda que los salarios estén por debajo de la inflación, que creo que es lo que está buscando. Los jubilados van a tener ahora una recomposición que los deja cada vez más lejos del costo de la canasta, de manera que esto no da para más. Lo que hoy está pasando en la Argentina, que es trabajadores sin empleo, este es un gobierno para los ricos que se está olvidando de los trabajadores, y sobre todo de los que no tienen trabajo, producto de las políticas que lleva a cabo el gobierno. Basta de pensar que se puede gobernar "hambreando" al pueblo. Ese es el mensaje de esta marcha. Hubo despidos tanto en el ámbito público como privado en este año 2016, en lo que va del 2016. Tenemos la particularidad que en nuestro caso el empleo se ha mantenido, habían 104.000 bancarios y ahora hay 106.000, 107.000. Con lo cual nuestra presencia obedece a ser parte de un modelo sindical del movimiento obrero y no por una cuestión particular que le pase a nuestra organización. Bueno, era la crisis 2016, San Cayetano. San Cayetano, dice el Graff, en tiempos de crisis. Qué hijos de remil, ¿no? Porque a mí me dolían los pobres de Néstor, los pobres de Cristina, los pobres de Macri, los pobres de Alberto, los pobres, los pobres. Pero estos sindicalistas caraduras, ¿no?, están pensando la CGT y la CTA, che, hacemos algo, chicos. La gente se caga de hambre en la Argentina. Miralo a Baradel, tan preocupado por los pobres y por la crisis, que es un sinvergüenza. Ah, pero Macri, ah, pero la crisis, ah, pero la guerra, ah, pero la pandemia, ah, pero Guzmán. Les tiro una nueva, ah, pero Guzmán. Guzmán no dejó un despilote. Antes sí marchaban, antes sí se movilizaban. Antes sí hablaban del hambre de este pobre pueblo que está harto de todos ustedes, de todos ustedes, cínicos. No les importan los pobres. ¿Les importa la que se llevan de los pobres, cínicos? Ustedes son unos sinvergüenzas. No sé cómo Dios y la patria todavía no los demandó, ¿qué están esperando? ¿Qué carajo están esperando Dios y la patria? Si el presidente hubiera sido Mauricio Macri ahora, en este momento, después de la pandemia, ¿qué hubieran hecho? ¿Cuántos paros le han hecho hoy a Mauricio Macri? No es cumpa, ponele Alberto, ponele que sea cumpa. Son una vergüenza. Qué vergüenza que es el sindicalismo en la Argentina. Que Dios no te arrugue. Hablando de señores impecables, aparece Hugo Moyano, otro que no está pasando un buen momento. Los hinchas de Independiente piden elecciones. Obviamente no se lo fuman más. Que Dios nos ayude. No les dimos más si no llaman a elecciones, que no se van más. Por supuesto que la gente, el pueblo, los hinchas de Independiente, en este caso, no lo soportan más. No se lo fuman más. Ya está, basta. ¿Viste que estamos tan mal en la Argentina que todo funciona mal? No hay una sola cosa que funcione bien. Vos, tu casa, tu familia, hacés lo que podés. Pero esta gente no para de llevársela, no para de afanar, no paran de corromper todo lo que tocan. Le habla a los pobres trabajadores y él es rico. Pero son bastante cagones porque van a mear en compañía de alguien. Nunca van a mear solos cuando están en la cancha. Que Dios nos ayude. Está el Lacha con nosotros. Enseguida conversamos con el Lacha, de la economía, el dólar blue, la vida, la economía, la inflación, la devaluación, todo. Y también con Patricia Bullrich que acaba de llegar de viaje y nos eligió para conversar esta noche mano a mano. Pero decía que Dios nos ayude. Hoy miraba las imágenes del atentado a la AMIA. Se pasaron 28 años, 28. El presidente Alberto Fernández no fue. Continúa la impunidad en la Argentina. Es imposible cuando volvés a ver una y otra vez estas imágenes no recordar en qué lugar estabas en ese instante que se dio esa tragedia. Y no pueden descansar en paz las víctimas, los familiares de las víctimas. La justicia está dormida en la Argentina. Recordemos, por favor, los 28 años de AMIA. La historia de la historia de la historia de la historia de la historia de la historia de la historia de la historia de la historia de la historia de la historia de la historia de la historia de la historia de la historia de la historia de la historia de la historia de la historia de la historia de la historia de la historia de la historia de la historia de la historia de la historia de la historia de la historia de la historia de la historia de la historia de la historia de la historia de la historia de la historia de la historia de la historia de la tragedia delicada profundamente, salvo a este gobierno y al presidente Alberto Fernández, en una parte del mundo, un presidente se ausenta cuando se conmemora una tragedia semejante, un atentado semejante donde perdieron la vida muchísimos argentinos y el presidente no va a entender de qué lado está el presidente Alberto Fernández. Si te preguntas qué significa ausencia, qué te respondes, “me duele el estómago”. No tiene empatía con los muertos del atentado, no tiene empatía con los familiares de los muertos en el atentado. De verdad, que Dios nos ayude. Atentado a la AMIA, DAIA reiteró su preocupación por el avión venezolano iraní. La Delegación de Asociaciones Israelitas Argentinas difundió a través de redes sociales a 28 años del ataque un comunicado en el que realizan especial énfasis en el caso aún no resuelto del avión venezolano iraní. Pasaron 28 años y seguimos con esta impunidad. ¿Vos crees que va a pasar algo con este avión venezolano iraní que llegó a la Argentina? Los tripulantes todavía están dando vueltas por acá. De verdad, que Dios nos ayude. La causa judicial se trabó por la ausencia de datos sobre la tripulación vinculada al terrorismo, al margen de la información genérica aportada por Estados Unidos e Israel, aún no fue enviada documentación específica al juzgado federal que permita avanzar en la acusación de los 14 venezolanos y 5 iraníes que hace 41 días, 41 días, están retenidos en un hotel cercano a Ezeiza. ¿Te das cuenta que este gobierno está cubriendo a estos terroristas? ¿Te das cuenta que no les importa nada? Que Dios nos ayude. Hablando de terrorismo y de dictaduras, esto es para Francisco. Hago siempre lo mismo, me habla de la cruz. La dictadura cubana secuestra gente a plena luz del día, los matan, los torturan, hay abuso policial, pero el Papa, perdón, Francisco, ah, pero Cuba, ah, pero Castro. ¡Qué vergüenza! Ni el Papa. Que Dios nos ayude. Míralo hoy. Pero... y la andan, uno gerne. Se lo digo con todo el amor del mundo, ¿no?, a Francisco. ¿Qué le parece Cuba a Francisco? ¿Qué le parece Cuba? Dijo el otro día que tiene empatía con Castro, con el hermano de Castro, con Cuba, que no es lo que parece. ¿