Música. Se me cayó la cucaracha, chicos. Entran, por favor, entran, entran, entran. ¿Cómo les va? Ven, y se me cayó todo. Ahí está, no pasó nada, ahí está. Hola, buenas noches, ¿cómo están? Bienvenidos a "Edana con vos". Se me cayó la cucaracha, podía pasar. ¿Cómo les va? ¿Es film? ¿Qué dice **Campolongo**? ¿Rompe corazones? ¿Cómo va **Jacob**? Esto es televisión, ¿verdad? A ver, **Andrés**, hablame, ya arrancamos, ahí está, todo hermoso. Muchas gracias, muchas gracias. ¡Qué miserables, qué miserables, qué miserables! ¡Qué indignos! Tienen a la gente viviendo en la pobreza permanente. Se creen unos pícaros, bandoleros, vagabundos. A veces tengo la sensación de que ellos disfrutan viendo esa pobreza que tiene y que siente el pueblo, y que además gozan viéndonos abatidos, cansados, más pobres, desgraciados e infelices. ¡Qué miserables! Mirá, todo con "i": son indignos, son impresentables, son irresponsables, son irritantes, son irracionales. Son injustos, son irrecuperables, ¡qué miserables! ¿El número uno de los miserables, sabés quién es? El presidente, **Alberto Fernández**. Mirá lo que dijo el presidente sin ponerse colorado, tratando de acumular reservas en un momento en que estemos en la demanda de dólares muy grandes, porque la economía no para de crecer, tratando de acumular reservas en un momento en que estemos en la demanda de dólares muy grandes porque la economía no para de crecer. Por supuesto que cuando leí que el problema es que la economía crece mucho, pensé que era un meme. Y me fui automáticamente a chequeado, a la gente de chequeado.com, a ver si estaba chequeado esto que había dicho el presidente **Alberto Fernández**, pero lo dijo de verdad, no lo puedo creer. Yo creo que a **Alberto Fernández** le cambiaron la medicación y no nos avisaron, y le pegó para el traste. Ojalá creciéramos, presidente. El problema de la Argentina son ustedes, que son unos miserables. Mientras tanto, en Argentina se habla de vender falopa, de vender armas, de vender órganos y de vender niños. Nos tapó el agua, señores. Vi quién le hizo la pregunta a **Milagro Sala** el otro día sobre los niños, uno que decía que tenía de malo ver pornografía infantil. Ustedes entiendan, ¿no?, que los políticos están muy quemados, pero los periodistas también. ¿A quién se le ocurre preguntarle a alguien por la venta de niños? Mamita. Se habla de vender la patria, se habla de aviones terroristas, y se hablan con delincuentes, defienden delincuentes. Colectivizan absolutamente todo en la Argentina. Y a veces me pregunto de qué país estaría hablando **Alberto Fernández** cuando habla de crecimiento. ¡Qué miserable! El presidente nos regaló también una frase memorable. Escuchá esto: "No les pido que me ayuden, les pido que se callen, porque generan expectativas adversas". Esto es increíble, ¿qué? Hay un sector de la política argentina que nos ha dejado el peor escenario económico que podíamos tener. Esto hay que entenderlo de una vez por todas, lo que el macrismo hizo en la Argentina, y que es lo que nos ha dejado el peor escenario económico que podíamos tener, y que es lo que nos ha dejado el peor escenario económico que podíamos tener. Esto hay que entenderlo de una vez por todas, lo que el macrismo hizo en la Argentina. Es un daño inconmensurable que hoy todos los líderes del mundo se dan cuenta del daño que hicieron gobernando este país. Por favor, les pido, yo no les pido que me ayuden, les pido simplemente que se callen. Bueno, es maravilloso, ¿no? **Alberto Fernández** que todos los días nos sorprende con algo nuevo. No les pido que me ayuden, les pido que se callen. Re democrático **Alberto Fernández**, ¿eh? Yo creo que **Alberto Fernández** se muere por decirle eso a **Cristina Fernández de Kirchner**, pero se pega un cagazo, le encantaría decirle: "¡Casate, loca, casate!", pero no puede, y se lo dice a la oposición. Qué vergüenza tener un presidente que le pide a la oposición que se calle. Todo lo que hicieron ustedes para que se vaya **Macri**, ¡las 14 toneladas de piedra! ¡Qué miserables! Además, le digo, presidente, que la única y gran opositora a su gobierno se llama **Cristina Fernández de Kirchner**. Como bipolar, doble comando. Ella trabaja como oficialismo y también trabaja como oposición. Por lo menos, chacho, **Álvaro** estuvo a la dignidad de rajarse cuando las cosas no le gustaron, pero **Cristina** antes de irse se aferra a las cajas, no se va ni en pedo. No les pido que me ayuden, les pido que se callen. Qué lástima que **Alberto Fernández** no tiene los cojones suficientes para decírselo a **Cristina**. ¡Qué miserables! Esto que encontré me pareció muy gracioso. Te vamos a contar el verdadero diálogo del presidente con **Milagro Sala**. Es una joda, pero te juro que también podría ser en serio. ¡Qué miserables! "Aquí estoy, mire. Gracias, puto, por venir, ¿no? Gracias por venir, en serio. Te agarré como ocho, tío, he dicho pingo, pero... ¿En serio te has mal? Lo estoy haciendo con carpuzas, este pelotudo, no estoy enferma. Estoy diciendo esta vez, po, zafá, puto. Gracias por venir. ¿Te has hecho el guito o qué?" Bueno, tenemos que reír, porque si no nos tenemos que pegar un corchazo, ¿no? Qué miserables, qué miserables, mamita. Qué junta, un, dos, tres, diría, ¿moría qué? Y ahí está. ¡Mirá, mirá! ¡Mirá! ¿Qué es esto? ¡Mirá! ¡Mirá! ¡Mirá! ¡Mirá! ¡Mirá! Qué junta, un, dos, tres, diría, ¿moría qué? Ni ver esa juntada, ¿no? Abrazándose en la terapia de **Milagro Sala**, una vergüenza. Además, te digo la verdad. Es una joda eso que pusimos recién, pero podría ser en serio. ¡Eh, puto! ¿Qué te pasa? Si ayer la vimos hablando de esa manera, qué miserables. El que opinó sobre el papelón, ponele, de **Alberto Fernández**, el presidente, por esta visita a **Milagro Sala** fue **Mauricio Macri**, ¿no? Además, puso una delincuente con una condena firme. Ahora te voy a leer el tuit de **Mauricio Macri**: "El gesto presidencial va más allá y contiene una peligrosa amenaza a todo el orden democrático", dijo **Mauricio Macri**. Es importante que sepan que los argentinos estamos juntos y atentos. No podrán pasar por arriba de la justicia. Ojalá, ojalá, duro **Mauricio Macri**, pero es cierto lo que está diciendo. Claro, **Alberto** habrá pensado: "**Cristina** habla el sábado para homenajear a **Perón**, pero capaz que **Cristina** habla el fin de semana por **Perón** y le sigue rajando más y más ministros". Entonces dijo: "Voy a hacer un acto que a ella le va a gustar. Me voy a encontrar con una delincuente". Me bajo del avión, llego a Argentina y me voy a ver a **Milagro Sala**. Está bueno porque estamos todos hablando de **Milagro Sala**, y pocos hablan de que el dólar se fue a la ciudad. Está bien, ya fueron dos gestos para **Cristina**. Ellos persiguen la impunidad, qué miserable. Mirá esto. Me emocioné anoche armando esto y dije: "Qué ganas de volver a ver esto". Ahí está, ¿de qué lado de la pantalla es el sábado? Y yo me estoy mirando y me estoy mirando y me estoy mirando y me estoy mirando y me estoy mirando. Ahí está, ¿de qué lado de la pantalla estás, chabón? Cuando estábamos así, como de una manera que nada con el mundo, vinculados, o con los delincuentes. ¿Qué te identifica? ¿De qué lado de la pantalla preferís estar? Yo quiero una Argentina incluida al mundo y no una Argentina llena de delincuentes. Qué miserables, qué lindo estaba el G20. Encontré también, hablando de miserables, a **Victoria Donda**. La titular del INADI hablando de **Milagro Sala**. Dice que es una presa política y, además, escuché esto, pues, tremendo. Asegura que si **Milagro Sala** fuera un hombre blanco, heterosexual y no sé cuántas mierdas más, la cosa sería diferente. Qué miserables, mírala. El caso de, por ejemplo, **Milagro Sala**, es un caso de discriminación, mientras ella sigue presa con prisión domiciliaria. Por ejemplo, **Julio De Vido**, que es un hombre blanco, heterosexual, está ligado... No voy a hablar sobre **Milagro Sala** o **De Vido**, lo que voy a decir es que **Milagro Sala** es un símbolo de los presos políticos hoy en la Argentina, y sin lugar a dudas hay muchos hombres blancos, heterosexuales que están libres, cuando la justicia tal vez tendría que decir otra cosa. **Vicky Donda**, ¿de qué joraca nos hablás? Hermosa la entrevista, ¿eh? La entrevistada una maravilla, una joya. Van directo a la CNN. ¿Qué tiene que ver si sos un hombre blanco heterosexual, y no sé qué cosa más? ¿De qué está hablando esta gente? A mí no me importa si sos hombre blanco, verde, turquesa, sos chorro o no sos chorro. Sos chorra o no sos chorra. Sos delincuente, no me importa si sos hétero, gay. No da. Si torturás, sos una torturadora. ¿Qué tiene que ver la ideología de género con el código penal? Chicas, qué miserables. Es impresionante cómo mezclan absolutamente todo, cómo te quieren confundir. **Milagro Sala**, **Vicky**, es una delincuente. Ok, listo. Qué miserables. El que también salió a bancarla, a **Milagro Sala**, fue este personaje, el barra brava de **Pietragala**, secretario de Derechos Humanos. Acá lo vemos junto al presidente, es el que está en la punta. Ahí está **Valdés**, el que tiene la teoría de que el puto es peronista y el gay es gorila. Esta gente no gobierna, es increíble. Qué miserables. Mirá este tuit de la Secretaría de Derechos Humanos: "Es falso que **Milagro** esté condenada por crímenes violentos. Es falso que **Milagro** haya sido investigada por graves violaciones de los derechos humanos". Es cierto que fue condenada, y con sentencia firme. Esta gente no está bien, con sentencia firme. Es rocha, es corrupta, es una delincuente. Lo dijo la justicia, qué miserables. Además, les digo que hay muchísimos, muchísimos cientos de testimonios de jujeños que se vieron torturados y maltratados por esta mujer. Gente que contó que le quemaban la cara y el cuerpo con cigarrillos. A mí ya no me importa si lo hizo ella en persona o lo hizo su gente. Hicieron cosas impresionantes con toda esa gente de bien. ¿Por qué ustedes siempre están del lado de los malos? ¿Por qué son tan miserables? Ustedes solo defienden los derechos humanos de los delincuentes, qué miserables. Aprovechen y hablen con los jujeños, pero no tenemos a **Pietragala**. ¿Se acuerdan del velatorio tan bien organizado? El presidente con un megáfono, **Pietragala**. Hay otra vez al secretario de Derechos Humanos, con un pibito, pobrecito, trepado, o sea, él podría haber entrado a la Casa de Gobierno, pero no. El barra brava se trepó a la reja de la Casa de Gobierno con una criatura. Pero, por si no lo vieron, les voy a mostrar un poco más de este documental: "Jujuy desoído". Mirá, si no me creés a mí, andá a comprarlo, alquilado. Te voy a mostrar un pedacito, lo ves por YouTube. Le voy a facilitar un fragmento de "Jujuy desoído". **Pietragala**, haga algo por los derechos humanos de las víctimas de **Milagro Sala**. No sea miserable. "Tengo orden de **Milagro** y llévamela". Cuando ingreso a la puerta del museo, me encuentro con todo eso y, justo, ella, **Milagro Sala**, dice: "¿Dónde está la mamá de esta hija de p***?" Vino **Milagro** y, entonces, mira a esta hija de p***, malparida, y empezó a golpearle así, con puño, golpe de puño en la cara, todo así. Son rems con la necesidad de los compañeros. Termina siendo un rem. Y entonces vos pensás que estás haciendo un bien, porque cuando te terminás dando cuenta, sos rey de todo eso. Apenas ingresé, ya estaban pegándole entre cinco a un chico en la pieza de **Milagro**, y la regla que me dijo, que me dijeron los chicos de ahí, era: "Vos mantenés todas las cosas". Cuando está todo así, el señor **Milagro** te lleva a la terraza, te pega entre él y cuatro más. O sea, con no decir lo que a ella le gustaba, su hija, **Claudia**. Me quedaban con un cigarro en la oveja, y hay un momento en el que pasó que, en pocos, en **Tupac**, que por parte ella ingresó dos hombres, dos chicos adolescentes, y en el country la **Milagro** se difundió en la violación, en ese country que está en el calma. Yo no dije nada, no tuve un mes callado, por miedo, y nadie me cree. En el momento que ella lo escondió, todas las personas que estuvieron ahí nunca dijeron nada". Es muy impresionante. Después de ver esto, la **Milagro Sala** de la Nación. Se defiende a los jujeños, a los jujeños, personas inocentes. Eran esclavos de **Milagro Sala**. Hablando de **Milagro Sala**, inmiserables. Acá la vemos sacándose una foto con el papa. No falla: sos corrupto y tenés una foto con el papa. No vamos a detener nunca esa foto que en algún momento yo soñé tener con el papa, inclusive con mi hija. Si estás condenado, el papa te da una foto. Si sos K también. Seguramente muchos de ustedes del gobierno tienen fotos con el papa Francisco. Una desilusión. Y más pienso de qué se ríe el papa Francisco. Mirá cómo se ríe con **Milagro Sala**. Esto está buenísimo. El creador del "que trajo al borracho, que se lo lleve". Te presentamos ahora: "Estamos perdiendo por goleada y hay que cambiar jugadores", dijo **Berni** anoche con **Ale Fantino**. Esta es otra frase del gran titulador del gobierno, que es **Sergio Berni**, el ministro de Seguridad de la provincia de Buenos Aires. No es de la oposición, está ahí adentro del "frente de todos" contra todos. Es todo muy raro. Miralo a **Berni** y su nuevo hit: "Estamos perdiendo por goleada y hay que cambiar jugadores". Miralo. "¿Por lo sacarías a **Guzmán**?" Me parece que, a esta altura del partido, más que el problema de los jugadores es el técnico, pero bueno, estamos perdiendo por goleada, por lo tanto, hay que empezar a cambiar jugadores. **Javi**, acá no aplica ese dicho: "Equipo que gana, equipo que no se toca". Este equipo viene perdiendo y por goleada. **Berni** dice que hay que cambiar el DT, pero que no se puede. ¿Usted cree, **Berni**, que no se puede? Yo creo que, dentro de su gobierno, por ejemplo, **Cristina** piensa de otra manera. Sí que se puede cambiar el DT. También he sabido que muchos ministros tienen los días contados. Parece que **Guzmán** no estaría llegando a la primavera, y que no se puede cambiar el DT. Parece que **Guzmán** no estaría llegando a la primavera. Igual **Guzmán** demostró que es como Terminator, le tiran con todo y el tipo sigue resistiendo. Lo quieren matar, pero no lo consiguieron todavía. Tal vez en agosto. Siempre esafa **Guzmán**. Un dólar a 240 mangos, qué miserable. Sobrevivió hasta el año 2000, y que no se puede cambiar el DT. Sobrevivió hasta el veneno de **Cristina Fernández de Kirchner**. El que salió a cruzar a la vice, que hoy se supeinó, todo armado, le agarra un chingoncito. Ahí lo tenemos, es un funcionario del gobierno que está de los dos lados del mostrador, **Pérsico**. En el mejor momento de **Cristina**, dijo **Pérsico**, había 11 millones de trabajadores sin derechos, y ese país, dijo **Pérsico**, ese país es una mierda. Yo coincido con **Pérsico**. La Argentina de **Cristina** también era una mierda. Ahora, **Pérsico**, dígame que la de **Alberto Fernández** no es una mierda aún peor. Argentina es como un edificio de 14 pisos llenos de mierda. Tenemos un país con tres generaciones de planeros, chicos, niños, hijos que nunca vieron trabajar a sus padres y, tal vez, a sus abuelos. Un país como este, **Pérsico**, donde usted como gerente del "pobrismo" también hace un laburo de mierda. Igual me gusta que **Pérsico** se le planté a **Cristina Fernández de Kirchner**. Por lo menos, no arruga tanto como el cagón del presidente que tenemos, qué miserables. Hablando de miserables, habló él. Estuvo en La Rioja, en una fábrica, les juro que lo vi con atención mientras preparaba este programa. Dijo: "No estamos para sembrar desánimos", qué miserable. Aseguró que el país crece y, de paso, ya saben, "a pero **Macri**". Para no perder la costumbre, qué vergüenza, qué miserable, mirá. Nada hay más fácil que sembrar desánimos, pero nosotros no estamos aquí para sembrar desánimos, porque la Argentina se está poniendo de pie, porque, aunque los medios lo callen, en este momento, en toda la Argentina, hay 5.000 obras públicas en marcha. Que no nos desanimen los agoreros de siempre y dejemos de escuchar a los que nos dan cátedra después de haber defolteado la deuda en pesos y de habernos endeudado como nadie en la historia tuvo el coraje de hacer, que, en verdad, más que coraje, es la desvergüenza de haber hecho lo que hicieron. ¡Estemos felices! Estamos en una Argentina que camina, estamos en una Argentina que crece, estamos en una Argentina que camina, mirá con qué cara lo mira ayer y como diciendo: "Yo no puedo creer lo que estoy escuchando, ¿por qué grita tanto el presidente?". Van a otra provincia, en este caso, La Rioja, a contar todas las desgracias que están moviendo como ser riojanos no lo supieran, qué patético. Este gobierno es una mentira, el presidente es un mentiroso. "Ah, pero la deuda, ah, pero el costo, el costo es un mentiroso. Ah, pero la deuda, ah, pero el costo, ah, pero **Macri**, ah, pero la pandemia, ah, pero la deuda. Ah, pero me tienen harta". Cambien el guionista o libretista, ya está, son unos miserables. Siguiendo con los miserables que nos gobiernan, mírala. Hoy, de verdad, esta conferencia de prensa semanal no tuvo desperdicio. Esta mujer no está durmiendo bien, está cada día más sacada. Vas a ver cómo maltratan a los periodistas, a sus colegas. En cualquier momento, esta mina a un periodista que le va a preguntar lo que no le gusta, le va a pegar una cachetada. Es la empleada pública de **Gazalla**. Se puso como loca porque un periodista le hizo dos preguntas, dos, y dijo: "Haceme una y haceme solo una". Dijo que solo contesta una sola y, obviamente, le contestó la que le pareció más fácil. Pensar que a esta inútil le pagamos el sueldo a todos nosotros, qué miserable, mírala. Que son muchos los sectores de la oposición que hablan que el presidente tuvo una acción ayer para condecorar o quedar bien con el "quieferismo", quedar bien con la vicepresidenta de la nación. Respecto a este tema, qué es lo que se puede decir, por qué el presidente no viajó a reunirse con la familia del camionero que fue asesinado, y sobre el faltante de gasoil, porque en este contexto murió esta persona, **Rodrigo**, ¿no puedo hacer una pregunta? Así le voy contestando por vez, me hace una pregunta, porque van tres, si me hace una pregunta, se la contesto. La pregunta por eso es esa pregunta del faltante de gasoil, si el gobierno puede dar certeza de cuándo se va a normalizar el suministro. ¿Cuál es la pregunta, la de **Milagro Sala** o la del faltante del gasoil? Si puede ser las dos. Les recuerdo que acordamos que es una pregunta por medio, muchas gracias. Con respecto a la primera, me parece bien que me transmita como malestar de todo el mundo, el malestar de la oposición, y que haya aclarado luego que era malestar de la oposición. Medir el malestar que causa algo, la verdad es que todavía no tenemos herramientas para medirlo. El presidente hizo como hizo también en diciembre del año 2016, cuando fue a visitarla a **Milagro Sala** cuando estaba presa en la prisión del Alto Comedero. También yo fui ese año, y fuimos muchos los dirigentes políticos que fuimos a acompañar a **Milagro**. En este caso la fue a visitar a **Milagro Sala**, porque ella está internada. **Milagro Sala** es una dirigente que, como todos ustedes saben, y este gobierno sostiene y el presidente sostiene, está detenida injustamente, porque no tiene sentencia, porque es una prisión preventiva, porque es un abuso de las prisiones preventivas como sucedieron durante cuatro años, durante la época del macrismo gobernando. En el caso de **Milagro Sala**, esto sigue sucediendo en este momento. La corte tiene que resolver sobre este tema, urgimos a la corte que resuelva sobre este tema, porque es absolutamente inaceptable en el estado de derecho que se tenga una persona detenida siete años sin ningún tipo de sentencia, y que, además, en el caso de **Milagro Sala**, por los delitos que se le imputan, ya debería, aun siendo culpable de alguno de todos esos delitos, estarían con creces cumplida esa detención. Bueno, gracias por todos los mensajes, yo respondo mensajes mientras van. La verdad es que es mentira lo que dice, tiene condena firme. Es **Spilman** en un rato en la mesa cuando venga **María Eugenia Vidal**, **Florencia Arieto**, con **Campolongo**, **Mochacobete**. Lo vamos a contar, condena firme, no jodan más, están defendiendo a una delincuente. Estaba respondiendo un mensaje, es un colega de Radio Mitre. Mi primer trabajo fue en Radio Mitre, hace 30 años. Un beso a toda la gente de la radio. Lo único que muestra la portavoz del presidente, él es impresentable, y su portavoz, obviamente, no podía ser de otra manera. Son un mamarracho. Ella contesta enojada, caliente, lo que a ella le parece, es una vergüenza. No puede contestar por la falta de gasoil, como diría el amigo **Alfredo de Angelis**. Es un tema muy importante. Queremos saber cuándo se va a terminar, cuándo va a acabar el tema del desabastecimiento, y no nos quiere contestar. Es su trabajo contestar, no lo que ella quiere contestar. ¿Cómo vas a ir ahí? Es tu laburo hacer dos preguntas y que solo te conteste una. Pero, ¿quién se cree que es? ¿Qué pasó? ¿Anoche no dormiste, **Cherutti**? Tenés los patos volados, mamá. **NG**, dale, sos la portavoz del presidente. Te agarramos casi 700 lucas por mes para que vos decidas qué querés contestar y qué no. Impresionante. Además, bueno, siguió. No hay aumentos del 20%. Esta mina no va ni al chino. Dice: "No hay aumentos del 20% de supermercados". Si es así, es porque escuchás, los están estafando. Vaya a otro local, le dijo el periodista en conferencia de prensa. No me crees, escuchala a la reina del ponchero. Resulta que ahora la culpa la tenemos nosotros, porque estamos yendo al supermercado equivocado. Qué miserables, míralo. En estos últimos días, precisamente, hemos visto remarcaciones. Quería saber si usted podía aclarar cuál va a ser el mecanismo de **Guillermo Han**, el secretario nuevo, flamante de comercio interior, que va a aplicar, si es Precios Cuidados, como ya, digamos, no, falló, fracasó con **Feletti**, o algún otro instrumento que se pueda llegar a poner en práctica, porque un 20% le digo aproximadamente, he visto en los supermercados. Bueno, el 20% en los supermercados es una cifra estadística alta, pero alta, así que esperemos que... Bueno, bueno, cambio de supermercado. Cambio de supermercado, porque en ese supermercado lo están estafando, pero alta, busque precios. No, no hay aumentos del 20%, niego, si quieren que desmientan rotundamente que haya aumentos del 20% en los supermercados en estos días. La verdad que ahí la tenés, la reina del poncho, esta, mirá, no vale super más de las compras. Claro, viven en una nube de pedo, porque la guita les llega fácil. Yo hago las compras en mi casa, **Campolongo**, **Spilman**, **Jacob**, vos, el rebaño de pelotudos. Todo está aumentando un montón, me encantaría que te encuentres en un supermercado, en Luján de Cuyo, comprando carne. Mucha carne, mucha carne, mucha carne, mucha carne, mucha carne, mucha carne, mucha carne, mucha carne. La gente está en Luján de Cuyo comprando carne, mucha carne para una azotea que la gente te encuentra justo ahí. Sube todo, flaca, todo el tiempo, en qué país vivís, cómo vas a decirle de alguna manera que la inflación es culpa nuestra, porque estaríamos comprando en el supermercado equivocado, la puta madre. Cómo pueden tratar así a los colegas, a la gente, al pueblo, qué miserables. Mirá este meme, es divertido, ¿se acuerdan el que hacía la campaña del asado, que volvían los asados? Está peor que **Milagro Sala**. Estamos tan mal que comernos un asado ya para mucha gente es aspiracional. Qué miserable. A este gobierno no lo quiere ni **Perón**, mirá esto. "Vendo todo y me voy a la mierda", dice **Perón**, le pusieron el cartel, le pusieron una valija. **Campolongo** lo mira: "Vendo todo y me voy a la mierda", dice **Perón**. La verdad que creo que si **Perón** viviera, viviría lo mismo. "Vendo todo y me voy a la mierda". Cada vez es más difícil, por más voluntad que le pongamos, vivir en Argentina, por algo hasta los venezolanos se van de este país. Los venezolanos se rajan. Yo te iba a hacer comprar café y le pregunté a uno de los chicos de la góndola dónde estaba **Carolina**, que era la chica que me vendía el café venezolana, muy amorosa, se volvió a Venezuela, ¡imaginate! Se van todos, el último que apague la luz. Cada vez tenemos más coincidencias con Venezuela, qué tristeza. Cuántas barbaridades hicieron los peronistas en nombre de **Perón**, ahí lo tenés, Montoneros, la AAA, el kirchnerismo, qué miserables. Hablando de miserables, encontré este tape de un **Tinelli** hipercrítico en el gobierno de **Mauricio Macri**. Este cínico comedor compulsivo de alfajores triples hablaba de "tierra arrasada" y contaba que era muy solidario y que estaba muy dolido porque mucha gente del conurbano comía cartón. "Hola, **Marcelo**, esa gente seguramente hoy está comiendo más que lo que está, ¿no? Cuando una tierra está arrasada, como en estos momentos, porque cuando vas al conurbano te das cuenta realmente lo que vive la Argentina, y ahí es donde cuando vos ves que la gente come cartón, ahí te das cuenta que la gente se está arrasando, y cuando te vas a la tierra te das cuenta que la gente se está arrasando, y cuando te vas a la tierra te das cuenta que la gente se está arrasando, y cuando te vas a la tierra te das cuenta que la gente come cartón, ahí te das cuenta que hay que ayudar y que hay que estar". Esa medida es lo mejor que le puede pasar hoy a la Argentina, después de donde veníamos. Estamos en un país que debe más de 250.000, seguro, millones de dólares tenemos de deuda. Las empresas no pueden funcionar con una tasa de interés como la que tenés. Uno no tiene que pensar en uno, tiene que pensar en el conjunto". Bueno, **Marcelo**, el solidario, el de la mesa del hambre que duró 30 segundos, dice que la gente en el conurbano, en el gobierno de **Macri**, comía cartón. ¿Qué te crees que come la gente ahora? Capaz que ni cartón, **Marcelo**. Hay más hambre, hay más pobreza, hay más inflación. El dólar, vos te quejabas cuando estaba a 40, está casi a 200. Hay desabastecimiento y estamos a un paso de la hiperinflación, **Marcelo**. Debes estar contento ahora contando tu fortuna. Te queda mal decir "solidaridad". Es una palabra que no entra en tu boca. Pregúntenle a la gente de San Lorenzo si **Marcelo Tinelli** es un hombre de la ciudad. Pregúntenle a la gente de San Lorenzo si **Marcelo Tinelli** es solidario. ¡Qué miserables! Hoy se mataron **Parrilli** y **Ritondo**. "Vos sos un encubridor y vos sos un pelotudo". El durísimo cruce entre **Parrilli** y **Ritondo** por el avión sospechoso. Se dijeron "pelotudo" y "encubridor", se dieron lindos con ganas. Hoy vamos a conversar que se llegó con **María Eugenia Vidal** de este tema y de tantos otros. Hola, **María Eugenia**, ¿cómo estás? Buenas noches. ¿Cómo puede ser que el gobierno, y entiendo hasta la calentura de **Ritondo**, no te den explicaciones y que te digan así como, ah, bueno, sos un pelotudo? También estuvo hot el Senado hoy. Sesión caliente en el Senado, **Cristina Kirchner** se cruzó con **Luis Naidenoff** y mandó a sentar a un legislador oficialista. Antes de tratar los temas del día, la oposición expresó su repudio por la visita de **Alberto Fernández** a **Milagro**... a la vicepresidenta, se enojó con el formoseño por su extenso discurso y **Guillermo Snopek** salió de su banca. Es el hermano de la esposa de **Gerardo Morales**. ¿Por qué no puede hablar **Luis Naidenoff**? ¿Por qué te patotean? Pero, ¿quiénes se creen que son? ¡Míralo, qué miserable! Ponelo. Ahora, si tenemos un presidente que anda perdido por la vida, no sabe qué hacer para quedar bien con la presidenta de esta casa, viaja a Jujuy, suspende sus audiencias de problemas del presidente de la República, ya solucionará las cuestiones de familia, que va por otro lado. Lo que quiero decir que, en nombre del interbloque... en nombre del interbloque, presidenta, en nombre... en nombre del... A ver, a ver, a ver, por favor, por favor, por favor. Ya, por eso sigo. Senador **Snopek**, retorne a su banca. Retorne a su banca, por favor, mire, me parece. Mire, yo le voy a pedir al senador. Me explica allá, tranquilo, no tengo problema. Senador, ¿podemos seguir la sesión, por favor? No, no, no, no, presidente, yo quiero desterrar el estado de sospechas, porque cuando hay un senador que tiene COVID y nos comprometemos a tratar el temario acordado, acá estamos para tratarlo. Entonces, que se destierren las sospechas y que quede claro esto. Que quede claro. Ahora, las cuestiones, las mociones de preferencia no se establecen ni las de privilegio, se las plantean. Gracias. ¿A qué hora cierra Rapanui? **Cristina** estaba tentada en saber a qué hora cerraba Rapanui. Es impresionante el nivel de patoterismo que hay en el Senado, en el Congreso. Realmente no se puede creer. Es impresionante, te van a patotear ahí. Es una locura. Qué miserables, y hablando de miserables, ahí está. **Putin** es un ejemplo de masculinidad tóxica. Si fuera mujer, no hubiera invadido Ucrania. Ahora entiendo por qué estos dos nabos, este y el presidente, hablaron sin parar, aparte de hacer clandestinas. Comparten las mismas pelotudeces con el tema del género. Les digo a los dos, **Alberto** y a **Boris Johnson**, que se queden tranquilos, que hay un montón de hijos e hijas de re mil putas. Ustedes son unos miserables. Este video está buenísimo y me hace acordar a los argentinos. El tipo está trabajando como todos los días, un camión se sube a la vereda y lo atropella, pero es como nosotros, del rebaño de pelotudos. Es argentino y sobrevive, qué miserables. Un "Executive". Los argentinos, crecemos, crecimos sabiendo que, sabiendo que un camión puede subir a la vereda, venirse en cima y sobrevivir. Esa es la historia de los argentinos. ¿Cuántos camiones ya te comiste en tu vida? Un montón y seguimos sobreviviendo. Sobrevivimos hasta la bomba atómica, a todos sobrevivimos nosotros, el rebaño de pelotudos. Ahora sería lindo vivir en un país distinto, con respeto, con clase, con educación. No, por ahora. Este vídeo que vas a ver ahora me hizo reír mucho, mucho, mucho, a la madrugada y decidí ponerlo en este editorial. Es muy gracioso, es muy creativo, quiero que lo veas y después te cuento con qué cosa lo relaciono de la Argentina en la que vivimos hoy. Es muy creativo, te vas a reír. Miralo. Ahí estaban haciendo el desfile con las chapas, con la criatura, con la puerta, con la ventana. Es como la Argentina, ¿no? Tratan de ponerle inclusión, una pobreza tremenda. Esta es como la inclusión del kirchnerismo. Es muy gracioso, es muy creativo, es fabuloso. La inflación de junio estaría por encima del 5%. Mamita, este vídeo que vas a ver ahora habla sobre la disparada del dólar. Hola **Guzmán**, qué miserables. Miralo. Voy por las nubes, voy llevando mi canción. Vuelo por los cielos, con las alas en mi corazón. Voy, voy llegando al flor. Voy, voy llegando al sol. Voy, voy llegando al flor. Voy, voy llegando al flor. Voy, voy llegando al flor. Voy, voy llegando al flor. Voy, voy llegando al flor. Voy, voy llegando al flor. Voy, voy llegando al flor. Voy, voy llegando al flor. Voy, voy llegando al flor. Voy, voy llegando al flor. Voy, voy llegando al flor. Voy, voy llegando al flor. Voy, voy llegando al flor. Voy, voy llegando al flor. Voy, voy llegando al flor. Voy, voy llegando al flor. tan miserable como este policía, un tipo dormido, el policía, vai que le afana el celular, poliladrón, qué miserable, miralo. Esto es en la localidad de General Rodríguez y le robó el teléfono celular. Está dentro del auto dormido. Está dentro del auto dormido, llega la policía para el patrullero y se ve la imagen de la camioneta blanca. Exacto. Y le manotea el teléfono celular, se lo mete ahí en el bolsillo, mira