Tiene la mirada de los caminantes que ya no caminan. Se mueve con pena por tanta mentira, por tanta promesa incumplida. Y ver que sus calles, que tanto reían, ya no son las mismas. Y, ¡qué triste está la Argentina!

Hola, muy buenas noches. Bueno, siempre es bueno escuchar al querido **Cacho Castaña**. Lo amo a Cacho, es un placer escucharlo y qué mejor que escucharlo con esas imágenes tremendas de este desastre que hoy es la Argentina, ¿no? Un poquito más de Cacho, ahí está. Bueno, he decidido titularlo "¡Qué desastre!". Esta gente ha provocado un daño irreparable, ¡qué desastre! Han hecho las cosas muy mal. Han devastado la Argentina. Esta gente que nos gobierna es una desgracia para este país, ¡qué desastre! Por sus ambiciones personales, por el poder, por la plata, han dejado a la Argentina en ruinas. No son patriotas, son una calamidad. Son miserables, les gusta adoctrinar al pueblo, a la gente, a los pobres, les gusta que los aplaudan. Son de lo peor, ¡qué desastre!

Mirad esta foto, esta imagen, es una postal de lo que se ha conseguido en 20 años de kirchnerismo. Ahora estamos mucho peor. **Néstor**, **Cristina** y la gente durmiendo en la calle. Ellos que te hablan tanto de los pobres, ellos se lo chorearon todo, por eso estamos así hoy los argentinos. Se lo fugaron todo, se hicieron más que millonarios. Todo con la nuestra, ¡qué desastre! De todos modos, si hablás con ellos te dicen: “Ah, pero Macri…”. No saben decir otra cosa, son puros relatos, son los reyes del relato. Apropiadores seriales, se han apropiado de los derechos humanos, del día de la mujer. Se apropiaron de todo, ¡qué desastre! Pero te venden que ellos son los buenos y nosotros somos los malos. Ahora esta foto describe a la perfección la realidad, puro relato. Ellos en lo más alto y la gente, el pueblo en la calle, cagado de hambre y durmiendo en una vereda.

Mientras tanto, lo único importante para ellos es la interna feroz entre **Garganta Profunda** y la **Reina de Tolosa**. La embestida de **Cristina Fernández de Kirchner** por los planes sociales expuso la falta de apoyo de **Alberto Fernández**, gobernadores e intendentes. Incluso la oposición avaló el reclamo de la vicepresidenta de quitarles a los grupos piqueteros la gestión de la ayuda social. El presidente resiste. El presidente ya casi no tiene personas de confianza en el gobierno, no tiene ninguna. Y con esta movida, Cristina le sacó, de alguna manera, el apoyo de los movimientos sociales. Ahí lo vemos a **Pérsico**. O sea, estamos, tal vez, ojalá que no, pero muy cerca de un estallido social. Y estamos en un momento en que la gente se va a despegar de la vida social.

¿Hasta cuándo va a aguantar la gente? Hoy hacía zapping a la mañana y después en el auto iba escuchando la radio. No se aguanta más, nadie la está pasando bien en la Argentina. Con nosotras no, las piqueteras harán e hicieron una olla popular en el obelisco. “Utiliza su lugar de poder para violentarnos”, dicen las piqueteras. Ahora hasta las piqueteras se le animan a Cristina. Difícil, ¿no? ¡Qué desastre! Esto puede ser clave para el futuro del gobierno de **Alberto Fernández** y **Cristina Fernández de Kirchner**. ¿Te imaginabas alguna vez a los piqueteros o a las piqueteras enfrentados al gobierno?

Lo que te voy a contar ahora es información exclusiva. Ya sé que me van a desmentir, no me importa. Como no soy ensobrada, puedo decir lo que sé, lo cuento y no me asusta, no me da miedo. No tengo miedo, como tantos maricones, a perder el laburo, no. Mi compromiso no es con ellos. Mi compromiso es con ustedes, con los que están del otro lado, con el rebaño de pelotudos como yo, así que se los voy a contar. Es la segunda vez que el presidente **Alberto Fernández** le renuncia a **Cristina Fernández de Kirchner**. Es la segunda vez que el presidente **Alberto Fernández** le renuncia a **Cristina Fernández de Kirchner**. **Alberto Fernández** le renunció dos veces a **Cristina Fernández de Kirchner**. La primera fue después de la carta, ¿se acuerdan? Los funcionarios que no funcionan. Él quiso irse, ella no lo dejó. La otra, la segunda renuncia, fue hace pocos días. Lo anoté para no confundirme. Alberto la amenaza a Cristina diciéndole que si sigue criticándolo en público y tirándole piedras, él se va, pero si él se va, abre la boca, prende el ventilador y se pudre todo. Le dice algo así como: "Si yo me voy, vos también te vas y se van a ir todos los tuyos. Adiós a las cajas, adiós a tu carrera política". Sí, sí, así como lo ves, el gordo amenaza a la reina. Dos renuncias, ¡qué desastre!

Anoche, mirando un poco las redes, vi esto de **Brad Pitt** y a que no saben a quién me hizo acordar. Dice **Brad Pitt**: "Estoy en el último tramo de mi carrera, último semestre o trimestre". ¿A que no saben quién se me vino a la cabeza? Seis meses, tres meses, bueno, ¡qué desastre!

Las diferencias entre **Alberto Fernández** y **Cristina Kirchner** complican un acuerdo por la falta de gasoil. Esta interna hace que no se pueda gobernar más la Argentina. No se soportan, no se hablan, él le renuncia, ella lo putea en público, basta. Mientras tanto, seguimos con desabastecimiento de gasoil. Tenemos a este país maravilloso paralizado, de verdad. Te hacés zapping, salís a la calle, pero a la mañana te levantas, un café, unos mates. Y mientras, un tal **Atostada** dice: "Si no pueden ser los camioneros, los piqueteros me cortaron la calle". No hay nada, la gente come del abasto, no se puede creer lo que nos está pasando. ¡Qué desastre!

Siguen los cortes de los transportistas. Paró San Nicolás, hoy 20 kilómetros de fila. Los autos, los camiones retenidos, ¡qué desastre! Escuché la explicación de mi querida amiga, **Gabriela Cerruti**. "De por qué tenemos desabastecimiento de gasoil", me muero. La falta de gasoil, dice la señora, tiene que ver con el crecimiento económico. Hay un 14% de demanda mayor que la habitual que tiene que ver con las industrias, con que las industrias requieren más por el mayor crecimiento económico. O sea, cuenta que nos mienten en la cara porque somos un rebaño de pelotudos. De otra manera no se puede entender que nos diga semejante cosa la vocera del presidente **Alberto Fernández**. Esta es la conclusión a la que llega, por eso hay desabastecimiento. Hey, **Cerruti**, ¿me podés contar en qué país vivís que me quiero mudar con vos? Ahora, ¿cómo te da la cara, Gabriela, para decir esto y subestimar tanto a los argentinos? Está bien que somos un rebaño de pelotudos, pero es un montón, querida, te pagamos para esto.

En la Argentina, lo único que crece es la pobreza y el hambre. Mirá esta gente. Esto a mí verdaderamente me impresiona. Fuimos el granero del mundo. El país de la carne, ahora somos el país del pobrismo, así, con un título, el país del pobrismo. Argentina, ¡qué desastre! Pero esto que vas a ver te tiene que interpelar, tiene que interpelar a los políticos. Porque mientras los políticos, señores, ustedes, ustedes, ustedes, ustedes… Porque mientras los políticos, señores, ustedes, que dicen que es muy pronto para hablar de la campaña y que quieren ser presidentes y ministros, están rosqueando a lo loco. Están gastando fortunas en la campaña de 2023, mientras la gente en la Argentina come, ni siquiera de la basura, de un basural. Un lugar lleno de comida podrida y de cualquier asquerosidad. Hay gente que hace décadas en la Argentina come de un basural, ¡qué desastre!, miralo. Este es el primer camión de la mañana, están todos ya preparados para arrancar a laburar. Pero hay que buscar un buen lugar, una buena ubicación porque lo que cae primero es lo más valioso. Yo me quedo acá al lado de la mami. Bueno, hay que tener cuidado con lo que queda allá arriba, ¿no? Uh, viene lleno. Ahí está, listo. ¿Cómo hacemos, mami? ¿Rompemos? ¿Abrimos? Todo sirve, todo juntamos en un bolsón. ¿Todo junto? Todo junto, pues apartamos afuera.

De verdad, tengo ganas de tirarme en el suelo y ponerme a llorar. Y ponerme a llorar. Ya sé que esto existe hace décadas y lo vengo diciendo y lo vengo diciendo. Y uno ayuda, ayuda, pero ¿cómo no les da vergüenza a los políticos, a la clase política? ¿Cómo pueden dormir tranquilos a la noche? ¿Cómo pueden estar gastando ya la plata para el 2023 para ser presidentes, presidentas y lo que quieran? Cuando esta gente come de un basural, con esto le dan de comer a sus hijos. ¿Cómo pueden soportar que haya chicos, niños, personas, hermanos nuestros que coman de un basural?

Esto es una entrevista muy larga. Escuchás los casos de mujeres que te dicen: "No, mira, en vez de juntar acá y limpiar la basura, nos llevamos de frente las bolsas, nos llevamos de frente las bolsas". Y en nuestras propias casas, que son asentamientos, que tienen techo de chapa, con suerte. Ahí esta gente va sacando lo que pueden comer sus hijos. ¿Cómo podemos permitir que nuestros gobernantes no hagan nada por toda esta gente? Esto es inhumano, esto es para insensibles. ¿Sabés el olor apodrido que hay ahí? Bueno, esa gente come de la basura. ¿Cómo no los interpelamos? Tenemos una clase política decadente y miserable, llena de plata, llena de oro, llena de millones. Los pobres son ellos, no estos. Son unos pobres que solo tienen plata, me dan mucho asco.

Me falta un poco de tiempo para que me digan que no tengo nada que hacer. Los pobres que solo tienen plata, me dan mucho asco. Me falta el aire, yo me ahogo. Yo me ahogo con estas imágenes, realmente me ahogo. Me genera mucho olor, mira como, mira… No están en el Jumbo comprando la comida para el fin de semana, el asado, la pijama de los chicos. No, no, no, mira, mira como, mira… Son argentinos, son hermanos nuestros que están revolviendo la mierda de la basura. ¡Qué desastre! ¿Cómo vivir comiendo sobras sin baño y expuesto a enfermedades? ¡Qué hijos de remil putas! ¡Qué hijos de remil putas que son! Y no me digan que está mal putear en tele porque yo sé que está mal. Pero esto es mucho peor, esto es grave, no una puteada que no le hace mal a nadie. Esto es grave, esto es una hija de puta. ¡Qué desastre!

Le avisan a los pacientes que atentar contra los médicos está prohibido por la ley. ¿Desde cuándo en este país le tenés que poner un cartel a la gente diciéndole que está mal atentar contra un médico? Pero, por favor, el nivel de retroceso… Esto es una locura, ¿a dónde hemos llegado? Le avisan a los pacientes que está prohibido tratar mal o pegar o voltear a un médico. Yo no lo puedo creer. Esto es una guardia del hospital de Quilmes, de un hospital de Quilmes. Esta es la sociedad que tenemos: la gente come de la basura, a los políticos no les importa, a nadie le importa. Mirá la rata que tenés ahí, la acabo de ver, hay… Una rata, ay, por favor, yo había leído el cartel, yo busqué esa foto y la puse ahí, pero la rata no la había visto. Bueno… Yo me enganché viendo lo del paciente, hay una rata, me muero. Así va la gente al hospital, así está la salud. Vas al hospital, te reciben las ratas y te avisan que, por favor, no maltrates a los médicos, una guardia pediátrica, ahí llevás a los pibes.

Mientras los quilmeños, gracias a **Mayra Mendoza**, que les guarda la plata, la tienen en Miami, acuérdense, cuando quieran arreglar los hospitales. La educación también está reventada, ¿vieron lo que pasó con este alumno? La maestra, viendo que estaba con el celular en la clase, le dijo, no sé, **Suárez**, **Riquelme**, fijate, no está bueno que esté con el teléfono. Y él le dijo: "¿Qué hace, vieja ridícula?". Antes le había dicho: "¿Qué hace, vieja chota?". Lo vamos a ver ahora, pero el tema es que, en un momento, muchos de los compañeros de este chico, que le dijo: "¿Qué hace, vieja chota o vieja ridícula?", querían que la pelea siguiera entre un alumno y una profesora con queja… con queja esta maestra, esta docente puede seguir dando clases cuando los pibes le decían: "¡Pegale!", ¡Qué desastre!

¿Terminamos mal? ¡Pegale, pegale! ¡No hay más paciencia! ¡Terminada! ¡Qué indiscutible! ¡Va a irse a la agenda, vieja ridícula! ¿Lo va a romper? ¿Vos no has roto el celular? ¡No! ¡Vieja ch***! ¡No te voy a romper! ¡Vamos, vamos! ¡Ajá! Bueno, está claro, no tenemos educación, no tenemos respeto, no tenemos respeto a la autoridad, no se puede quedar. Esto es un desastre. O sea, el pibe sabe que no puede estar en clase con el celular, salvo que en alguna materia lo deje en Google Earth, no tengo ni idea. Ahora, los pibes le dicen: "¡Pegale, pegale!" a la vieja chota ridícula de la profesora, con queja esta mina va al colegio al día siguiente si no la respeta nadie en la clase. La verdad, siento que estamos perdidos. Suerte que ayer con **Crescenti** me levantó un poco el ánimo, hoy volvimos a la realidad. Impresionante la violencia en el aula.

La feliz propuesta de **Ulises Bueno**, el hermano de **Rodrigo**, a la municipalidad de Córdoba para festejar su cumple, quiere brindar un show gratuito para la gente, pero que el costo de la técnica lo afronte el municipio. Son 43 millones de pesos, ya fue autorizado a la afectación del dinero de, bueno, **I Enjoy Night**. Ahora, yo quiero festejar mi cumpleaños para regalarles a ustedes un lindo momento, pero les pido que lo pague el canal. O sea, todo con la nuestra, siempre esta gente. ¡Rodrigo, bueno, te quiero, me caí, pero no! ¿Cómo es que festejás tu cumpleaños con la plata de los argentinos? ¿Cómo vamos a gastar 43 millones de pesos en un show? ¿Recién veías las ratas en el hospital? La gente que come… Me podés poner directo, pero estoy cambiando. A **Rodrigo Bueno** y a la gente que come del basural, porque esos 43 millones de pesos, no sé, mándenlos en comida, algún lugar pobre. El show lo va a hacer este, pide. ¿Van a comer este, pide? ¿Y van a poner 43 palos, mientras la gente come de la basura? Por favor, tenemos que interpelarnos como sociedad. Ahí está, mirá. Gracias, Chris. Ahí está. Esta es la Argentina delirante. Esto es una locura. La gente come de un basural y el pide dice: "Bueno, quiero festejar mi cumpleaños, pero lo tenés que garpar vos". Yo, cuando pido comer a gente a mi casa, no le pido que traigan ni el postre, boludo, ni un vino. Yo invito, yo pongo. Esto es impresionante. Ojalá los políticos, ese intendente, ese municipio entiendan que las prioridades no son un show de **Rodrigo Bueno**. Las prioridades es que los chicos, la gente, coma. Que haya salud, que tengamos educación. ¡Qué desastre!

Como esto. Quienes no trabajaran en el feriado del lunes 27 de junio, se viene un nuevo fin de semana largo en la Argentina que permitirá descansar a los trabajadores de la administración pública. Pero, ¿cuántos feriados más vamos a tener en esta Argentina decadente? Otro fin de semana más, otro fin de semana largo para que nadie labure. ¡Qué desastre! No hay clases, nadie estudia, ¡qué locura! El que labura mucho es este hombre. Esto es impresionante, la viveza argentina. Es un busca de un barrio. Aprovechó el corte de la autopista y se armó un peaje casero. O sea, el tipo se armó una ruta alternativa. ¡Míralo, qué desastre! El maestro cobra peaje. Si vos le pagás, te deja pasar. Si no, tenés que esperar. Ya vivo, corte total, autopista Rosario-Santa Fe. El que quiere desvía por la banquina y el maestro cobra peaje. Ahí saca sus cosas, vos le das plata y él te deja pasar. Si no le das plata, te hace esperar. Ahí te dice: "Espera, pagame y yo te dejo pasar. Pagame y yo te dejo pasar". ¡Qué país maravilloso! Corte total, autopista Rosario-Santa Fe. Hace media hora esperando. Lo bueno de Argentina es que siempre hay uno que trata de hacer guita o unos mangos con la desgracia del otro. Esto que se armó el tipo es una cosa impresionante. Esto es una locura, esto es un desastre. Una autopista paralela se armó el tipo. Ahora, el tipo se armó unos mangos, porque te das cuenta de lo corruptos que somos en la Argentina. Para no demorarnos, para no llegar tarde, le decimos al tipo: "Te tiro unos mangos y voy". Y el tipo se armó una autopista paralela. Me vuelvo loca. ¡Qué desastre!

Hablando de desgracia, **Gabriela Cerruti**. Esto también es tremendo. Ella, así como sonriente, te dice: "Vamos a hablar de los fallidos del presidente **Alberto Fernández**, de sus fallidos". Comentó la confusión del presidente con **Garganta Profunda** y que se dio como si fuera algo gracioso. ¿Vos imaginás a presidentes y, por ejemplo, **Angela Merkel**, diciendo "Garganta Profunda"? **Macron** no es de mi agrado, pero **Macron** diciendo "Garganta Profunda" o cosas así. Todas las semanas, todos los días, el presidente **Alberto Fernández** tiene un fallido. Y ella lo cuenta como algo gracioso. El tipo se confunde. La película porno con un movimiento social, y esta manga de vividores lo festejan. ¡Qué desastre!

A ver, no sé si hubiera bar, pero la última que me acuerdo, obviamente, porque casi nos morimos todos, fue ayer, cuando tenía que decirle a la **Garganta Poderosa** y dijo "Garganta Profunda". Obviamente, nos reímos todos, porque además todo el tiempo todos nos equivocamos diciendo cosas. Es muy difícil hablar todo el tiempo públicamente, es muy difícil improvisar. Imaginate, además, lo difícil que es siendo presidente. Pero bueno, a todos nos pasan estas cosas. A todos nos pasa. Yo digo: "Hola, buenas noches, Garganta Profunda". ¿A quién le pasa eso? Vengo acá y tengo la cabeza acá. Me voy para pensar algo, pero no, me reprimo. O sea, tengo que pensar lo que voy a decir. Garganta Profunda. O sea, también le pagamos para que el presidente pida un fallido, garganta profunda. Aparte, tan vintage, tan vintage, Dios, ay, tan vintage. Bueno, nos enteramos que tenía esta semana el presidente en la cabeza. Por no vintage, ¡qué desastre!

**Alberto Fernández** en los **BRICS** condenó la invasión ilegal de Rusia a Ucrania y elogió al régimen chino. Nuestros amigos, los rusos, los chinos, ¡qué desastre! Qué panqueque el presidente, no resiste un archivón. Primero le ofreció a Rusia que Argentina sea la puerta de entrada a Latinoamérica. A las dos semanas vino la guerra. Y después, de resistirse mucho en Europa, entre todo lo que dijo que quería ser reelecto, que no quería ser reelecto, que sí, que no, que blanco, que negro… Ahí está, bancó a los ucranianos. Eso fue, por supuesto, tomado como una traición por parte de **Putin**. Hoy, cara a cara por Zoom, se volvieron a mirar a los ojos. No condenó la invasión a Ucrania y aprovechó para elogiar a los chinos. Está más perdido, ¡qué desastre!

Y bueno, hace unos días, ¿se acuerdan que se babeaba con Mayde, le mostraba las fotos del hijo del olivos gay? No tenemos muy claro qué le mostraba, ¿no? Pues estaban muy contentos. ¿Qué se le va a hacer? Nos gobierna un panqueque, ¡qué desastre! Winston, Alberto en la cumbre de los **BRICS** ofreciéndole al mundo energía y alimentos de un país con las rutas y las calles cortadas por la falta de energía y de alimentos. Es increíble. Es genial, porque el tipo te miente acá, el tipo te miente allá, el tipo te miente por Zoom. En eso es coherente. **Alberto Fernández** siempre miente. Hay gente que miente. Acá lo vemos con **Agustín Rossi**. ¿De qué se ríen de nosotros? Como siempre. ¿De qué se ríen del rebaño de pelotudos? ¡Qué desastre!

Ayer te mostré, está **Lombardi** con nosotros y el **Tata Schofre**, ayer te mostré y te dije, no hay muchos ex-papáres que se ríen de nosotros. No hay muchos ex-papáres que se ríen de nosotros. Ayer te mostré, está **Lombardi** con nosotros y el **Tata Schofre**, ayer te mostré y te dije, no hay muchos ex-presidentes que puedan salir a la calle. Y no me vengan los zurdos a decir: "Ah, pero fue a la Biela". Entonces busqué estas dos imágenes, te puse. A **Mauricio Macri** en la Biela, la gente lo saludaba, pero me acordé de cuando **Alberto Fernández** era… Nada, era **Alberto Fernández**. Estaba con la mujer tomándose un café y se cagó a trompadas con un tipo. Y así tenemos la del patio burrito, no sé qué y no sé cuánto. O sea, olvídate, ¿entendés? No es tan fácil, no importa si es la Biela o no es la Biela o es La Matanza. Para **Alberto Fernández**… Yo no quiero ni pensar hoy cómo sería para **Alberto Fernández** salir a la calle, ¿no? Ahí está, ahí tenemos a **Mauricio Macri** saludando a la gente. Y antes de ser presidente, antes de ser candidato, **Alberto Fernández** cagándose a trompadas con un señor que lo fue a increpar. Muy demócrata, ¿no? **Alberto Fernández** no se bancó una, ni apia. Me gustaría saber qué pasa con **Alberto Fernández** si sale hoy a la calle. ¡Qué desastre!

**Alberto**, ¿vas a tomarte un cafecito a la Biela? A ver, o con los camioneros que están ahí, acompáñenlos, pregúntenles qué les pasa.

**Eligente** obtuvo un reconocimiento por su aporte a la música y a la cultura. Increíble, esta es la Argentina que le gusta a **Alberto Fernández**. Y la Argentina que lo que… ¡Qué desastre! Oye, música medio pedorra, súper misógina, ellos que son Les Verdes… Pus, escuchaste las canciones de **Eligente**: "Ven y que te la pongo, ponete en cuatro, son miseria, poneme ese traste…" Así son, las escuché todas. No hay más machismo y misoginia en la letra de **Eligente**, el modelo a seguir del presidente. El tipo fomenta la falopa… En fin. ¿Recuerdan que esta música representa al gobierno? Me acuerdo en el Día de la Mujer que la música que sonaba en el Día de la Mujer era la música de **Eligente**, no hasta **Puellagua**. Sin algo en común, ambos tienen causas en la justicia. Y me pregunto cuál es el aporte de **Eligente** a la cultura, la cumbia 420. ¡Qué desastre!

Un nuevo informe de la ONU denunció más casos de torturas y detenciones arbitrarias en Venezuela. El documento abarca el período entre el 1 de mayo de 2021 y el 30 de abril de 2022 y se centra en acontecimientos relacionados con los derechos económicos, sociales, culturales y ambientales del Estado de Derecho y el espacio cívico. Estos son nuestros amigos, denunciados por torturas y detenciones arbitrarias, nuestros amigos de Maduro. O sea, violaciones a los derechos humanos. ¡Qué desastre! ¿Viste que los **CAA** dicen que son los campeones mundiales del mundo de los derechos humanos? Acá están, los amigos de Venezuela y de **Maduro**. Hay que ser bastante choto para decir que defendés los derechos humanos y ser amigo de esta gente. Recordemos al presidente **Alberto Fernández**, el defensor de los derechos humanos en la cumbre de las Américas, defendiéndolo a su amigo **Nicolás Maduro**.

El mundo central ha fijado reglas financieras evidentemente inequitativas. Unos pocos concentran el ingreso mientras millones de seres humanos quedan atrapados en el pozo de la pobreza. Desde la periferia en la que nos colocan, la América Latina y el Caribe miran con dolor el padecimiento que se lleva por pueblos hermanos. Cuba soporta un bloqueo de más de seis décadas impuesto en los años de la Guerra Fría. Y Venezuela tolera otro, mientras que una pandemia que asola a la humanidad arrastra consigo millones de vidas. Con medidas de este tipo, se busca condicionar a los gobiernos, pero, en los hechos, solo se lastima a los pueblos. Presidente, por favor, elija mejor a nuestros amigos. Dictadores, terroristas, populistas, ¡qué desastre!

Bueno, un contexto que me pareció divertido para cerrar con **Nicolás Maduro**. **Maduro** se confunde. Los panes con los penes. Escuchalo. Multiplicarnos, así como Cristo multiplicó los penes, perdón, los peces y los panes, ¿me perdonan la expresión? Multiplicarnos, así como Cristo multiplicó los penes, perdón, los peces y los panes, ¿me perdonan la expresión? **Alberto Fernández** tira "garganta profunda". Este te habla de panes y te dice penes. Estos tipos, ya sabemos que tienen en común. No están totalmente reventados. Me dio hambre.

Hablando de estos tipos que fuesen, que dicen barbaridades, encontré a otro funcionario que juró por la plata y no por la patria. Los amigos de Alberto, miralo. Por Dios. Por la plata, por la patria. Por Dios. Por la plata, por la patria. Por Dios. Por la plata, por la patria. Por Dios. Por la plata, por la patria. Dios mío, estamos perdidos, todos estamos perdidos. En vez de por la patria, jura por la plata. El otro, donde hay panes, ve penes. El otro, en vez de hablar de los movimientos sociales, habla de películas vintage, porno. Dios mío. No encontrás un patriota ni en pedo en ninguna parte de la región. Es una cosa increíble, ¿no? Les decís: "Vas a manejar la caja", y los tipos se excitan. Solo piensan en plata y en poder.

Hablando de algo serio, le vuelvo a agradecer al Dr. **Crescenti** que ayer realmente fue un bálsamo para todas las almas que estaban mirando este programa, pero hoy fue el último adiós a las víctimas. Tristísimo esto, ¿eh? Tristísimo. Ahí los vemos a todos, en la puerta del edificio. Este video que te voy a mostrar ahora te muestra el llamado al 911. Pero antes, quiero decirte que, de verdad, ayer se lo decía a Villa **Campolongo** y a los chicos, más allá de la repercusión con este gran hombre, **Alberto Crescenti**, el titular del SAME, realmente todo lo que contó. El amor que le pone a su trabajo, a la gente, la empatía, la solidaridad, el amor. La verdad es que me conmovió profundamente. Pero te voy a mostrar ahora este video del llamado al 911 y cómo hicieron los bomberos para apagar este incendio. Miralo.

Me adelanté donde es una asistencia. Por favor, bomberos, por favor, gente acá. En Ecuador 1026. ¿Es entre Córdoba y Paraguay? Sí, sí, sí. Séptimo piso, por favor, hay 12 chicos ahí. ¿Dónde chicos atrapados? Por favor, te pido. 14 mil en el edificio. Por favor, gente, gente. Por favor… Por supuesto que necesitamos más de esos tipos, esos bomberos, más patriotas, más Crescentis. Personas que se juegan la vida por nosotros todos los días. Hacés, sentí que estaba conversando con un ángel. La verdad es que me cayó súper. Lo admiro profundamente. Lo amé.

Hablando de ángeles, el otro día vino acá Mica con Celeste, con Pablo, con **Guadazur**, hermana, una niña con síndrome de Down que estaba pidiendo la medicación a OSDE. Acá hicimos toda una movida. Estoy en contacto a diario con Celeste. Le mando un beso. Además, Mica nos ve todos los días. Y, si no la dejan a esta hora, porque hay que dormir, nos ve por YouTube. Quiero que recuerden, ustedes que nos siguen, lo que era Mica sentada al lado mío. La llamo a diario a la mamá y le pregunto cómo está, la semana que viene, si Dios quiere. OSDE va a dar la respuesta. Pero ya le dijo que sí. Pero mientras la obra social, esperemos que cumpla como nos prometieron, me dejó un mensaje que lo quiero compartir con ustedes. Porque sé que ustedes siguen este programa y se involucran con las causas y las cosas que acá traemos. Y recuerden a la Mica del otro día y recuerden ahora. Y véanla a esta Mica cantando feliz y diciéndome que me ama. Es el mejor regalo de la vida.

¿Quién está? ¿Vivi? ¿Está en la tele? ¿Otra vez? ¡Ah! ¿Salió Vivi? ¿Qué cantaste con Vivi? ¿"Tic Tac de Amor"? ¿"Tic Tac de Amor"? ¿Qué decías? ¿Tic Tac? Ah, bueno. ¿Dúo y Ser, Tic Tac? ¿Papá también le contaste? ¿De las alitas? ¿De las mariposas? ¿De Vivi? ¿Fuiste lo de Vivi vos? Ah, mira vos. Bueno, chau, Vivi. ¿Le dijiste después? ¿Cómo le dijiste? Vivi. Chau, Vivi. Nos vemos, Vivi. ¿Qué le dijiste? Te amo, Vivi. Vivi, la amo.

Bueno, esto es lo único importante. Por eso me siento acá todos los días para estas cosas. Porque para putear a los políticos, los pusiste vos en tu casa y yo en la mía. Te mando un beso enorme, Mica, y ojalá que la semana que viene finalmente te den esa medicación que tanto necesitás. Tiene una familia de oro. Los padres, la hermana, ella. Me manda más videos a su mamá. Le dejo mensajes de amor y me devuelve un amor impresionante. Una maravilla.

Esta noticia de Estados Unidos a mí me encantó. Ya me conocen. La Corte Suprema de Estados Unidos… de droga. Ahí lo tenemos. ¿Se acuerdan? Roe vs. Wade. Y elimina la base legal que permitiría el aborto en todo el país. Ustedes saben que yo defiendo la vida desde la concepción sola, desde los medios de comunicación. Te digo, no al aborto. Y ya les dije mil veces por qué. Yo no quiero legalizar la muerte. Nunca. Yo sé que muchas de ustedes están a favor de descartar la vida de los niños en el vientre de la madre. Por ejemplo, ustedes proponen, dicen que hay que descartar a los niños con síndrome de Down. Yo estoy del lado de Mica. Un hijo es un hijo siempre. Con el aborto se puede abortar a una criatura con síndrome de Down hasta los nueve meses. ¿Te parece justo? ¿Te parece que está bien? A mí, no. Es el derecho a respetar la vida del otro. Con tu cuerpo hacé lo que quieras. Cuando tenés un nene en la panza, yo lo pensaría.

Hoy no podía dejar de pensar en los padres de Micaela. Hemos hablado mucho del tema de los niños con síndrome de Down. Para que los padres de Micaela no se despidan de la muerte. ¿Te parece justo descartar a los niños con síndrome de Down? Para muchas mujeres que creen y quieren el aborto, un niño con síndrome de Down es un niño descartable. ¿A vos te parece justo descartar a la gente? A mí, no. Para mí no es un retroceso. Para mí es un avance. A mí me encanta. Sí a la educación, sí a cuidarte. Y, si no, dale en adopción. No podés matar a tu hijo, a tu sangre.

Siempre estuve en contra del aborto. Toda mi vida. Y especialmente cuando tuve voz en los medios de comunicación, lo dije. Fui al Congreso, las verdes me puteaban. Me bardeaban el móvil cuando estaba en Canal 9. Me decían barbaridades, me hacían cuernos, cosas de atrás. Y yo me la recontrabanqué. Y esa noche, en el 2020, sabiendo que perdíamos, igual fui con toda la… Me quedé sola. Imagínense, me quedé sola ahí en el Congreso, me quedé sola en el escenario. Se rajaron todos los que habían puesto la jeta pensando que la ley no salía. Pero yo, como defiendo mis causas, con mis convicciones, me quedo hasta el final siempre. Esa es la historia de mi vida. Y ahí estuve esa noche. No me importaba nada porque para mí no era un partido River-Boca, blanco-negro. Yo tengo la convicción y creo en la vida desde la concepción. Y ahí estuve poniéndole el cuerpo. Para mí, eso es hacer patria. Poné un poquito lo que decía esa noche sola. Y lo que más me gustó fue que estaba con un montón de gente joven. Ponelo, por favor, diles.

**