Hola, buenas noches, ¿cómo están? Cortame la música, José. Sí, el tema de hoy se llama ¿Qué vergüenza? Y sí, nos hacen sentir vergüenza. Como ellos no tienen dignidad, hace mucho tiempo que hacen que mucha gente viva sin dignidad, sin poder salir adelante. ¿Qué vergüenza? Además de su patrimonio, ¿hay algo que puedan resolver? Porque la economía no la resuelven, la salud no la resuelven, el trabajo no lo resuelven, la verdad no resuelven nada. ¿Qué vergüenza? Solo resuelven lo que tiene que ver con los intereses personales de ellos. ¿Qué vergüenza? Y hablando de vergüenza, tenemos un presidente memé. Un presidente sin vergüenza que nos da vergüenza a todos los argentinos, hasta a los que lo votaron. Es que no lo bancan ni quienes lo votaron. El presidente habló en Cañuelas, habló de Macri, lo acusó de ladrón de guantes blancos. Y además dice que la Organización Mundial de la Salud puso a la Argentina como un ejemplo en la pandemia. Y además les digo algo, el presidente Alberto Fernández dice, entre otras cosas, que vino a ofrecer su corazón. Mírenlo, qué vergüenza. Así digo estas cosas, porque esos ladrones de guante blanco andan dando cátedra de moral y de ética por doquier. Yo estoy esperando que alguna vez la justicia obligue a esos ladrones de guante blanco a rendir cuentas de lo que han hecho. Estoy esperando que alguna vez un juez obligue a esos ladrones de guante blanco y les pida explicaciones por la deuda que tomaron en nombre de la Argentina. Y estoy esperando que llamen a esos ladrones de guante blanco para que expliquen los parques eólicos y la estafa al correo, la estafa con los peajes. Estoy esperando que alguna vez la justicia se digne a sí misma y llame a los ladrones de guante blanco, a los poderosos, a rendir cuentas. Ahora resulta que la OMS dice cómo se comportó cada país y resulta que la Argentina es un ejemplo. Y nos dijeron de todo mientras combatíamos la pandemia. Como diría Fito Páez, venimos a ofrecer nuestro corazón para que la Argentina se ponga de pie, para que la Argentina se levante, para que la Argentina trabaje, para que la Argentina camine. Vamos a hacerlo entre todos y todas, compañeros, que nadie nos detenga con más fuerza que nunca. Gracias a todos y todas. Presidente, no ofrezca su corazón, ¿por qué no ofrece su renuncia? Su corazón no lo necesitamos y, además, dudo que usted tenga corazón. ¿A quién le grita? ¿A dónde va? ¿Le va a dar un "bobazo"? Qué vergüenza. El estadista que tenemos como presidente, Alberto Fernández, un día te cita a Lito Nebbia, otro a Fito Páez, estamos a punto de que cite a Silvina Ocampo a decir, ¿qué pretende usted de mí? Qué vergüenza este hombre. Dice, además, que la Organización Mundial de la Salud puso a la Argentina como ejemplo en el manejo de la pandemia. Eso también demuestra lo mal que está la Organización Mundial de la Salud, ¿no? Ni los médicos le creen a la Organización Mundial de la Salud. Ahí son todos bastante chorros y bastante delincuentes, como este, el del mono. Si te elogia la Organización Mundial de la Salud, estás en problemas, no son creíbles. Está todo mal, son una vergüenza. Y le pregunto al presidente si la Organización Mundial de la Salud le preguntó por la violación del DNU, presidente, las fiestas clandestinas en Olivos durante la pandemia. ¿Le preguntó eso la Organización Mundial de la Salud? ¿Le mandó la Organización Mundial de la Salud, presidente, un ramo de flores para felicitarlo por el vacunatorio VIP? Usted da vergüenza, presidente, discúlpeme con todo respeto. Qué vergüenza. Tiene razón Sergio Berni, que se lleve al borracho. Mientras, vamos a tener que seguir escuchando durante mucho tiempo al presidente diciendo: “Ah, pero Macri”, ahora le dice ladrón de guantes blancos. ¿Está obsesionado Alberto Fernández con Mauricio Macri? ¿Por qué no se deja de joder y empieza a gobernar de una buena vez? Porque acá estamos nosotros, el rebaño de pelotudos, esperando que algo le salga bien. Presidente, además, el presidente está como en modo campaña, está confundido, qué vergüenza. Ayer estuvo dando vergüenza ajena en Paraguay. Nosotros vamos a trabajar para que Paraguay sea la nación que siempre debió ser. Nosotros vamos a trabajar para que Paraguay sea la nación que siempre debió ser. Hemos nacido para ser una patria grande y ahí estamos ayudando a consolidarla. El presidente en el acto de entrega de títulos de propiedad de viviendas en Paraguay. Pero, presidente, usted no puede ni levantarse a la mañana y quiere levantar a Paraguay, levante a la Argentina. La puta madre. Qué vergüenza. La puta madre. Qué vergüenza. Lo loco es que el presidente Alberto Fernández estuvo en Paraguay entregando viviendas. Presidente, Alberto Fernández gobierna la Argentina, la gente la está pasando mal, la gente no come, la gente tiene hambre. Los chicos van a la escuela porque no tienen gas, hace un frío de morirse y no les importa nada. Qué vergüenza. Usted da vergüenza. Va a ayudar a levantar a Paraguay. Dice que va a trabajar para que Paraguay sea la nación que siempre debió ser. ¿Por qué no empieza por nosotros? Me parece que usted está confundido, presidente. Usted gobierna la Argentina, no Paraguay. Se confundió. Qué vergüenza. Escúchenlo ahora, dando vergüenza el presidente Alberto Fernández hablando de los dos jugadores de fútbol. De Ortigoza y Ávalos. Dos jugadores de Argentinos Juniors. Estamos realmente en lo importante. Qué vergüenza. Con estas palabras, mi compromiso con el Paraguay, mi compromiso como argentina, mi cariño profundo, son un pueblo maravilloso. Si me permiten una digresión, nos han dado a la Argentina grandes jugadores de fútbol. Y yo, que soy de Argentinos Juniors, no puedo olvidar a Ortigoza y no puedo olvidar a nuestro goleador que se llama Ávalos. Así que, dos de los grandes paraguayos que han pasado por nuestro club. Pero a Paraguay lo queremos, a Paraguay lo queremos por cosas mucho más trascendentes que el fútbol, aunque el fútbol es muy trascendente. Lo queremos por cosas mucho más trascendentes. Y ese amor que nos une, por favor, que nunca nadie lo destruya. El error que cometimos al someterlos a una guerra, por favor, perdónenlo. Nosotros vamos a trabajar para que Paraguay sea la nación que siempre debió ser y que nosotros postergamos y vamos a crecer de la mano. Uruguay, Argentina, Paraguay, Brasil, Bolivia, Chile, Perú, Ecuador, Venezuela, Colombia, Brasil, la América del Sur absoluta. La nación que siempre ha sido completamente integrada, más allá de cualquier diferencia ideológica. Hemos nacido para ser una patria grande y esa patria grande, hoy Mario, estamos ayudando a consolidarla. ¡Viva Paraguay! ¡Viva Argentina! Gracias a todos y todas. La verdad que si no fuera porque queda mal y ya que está en pedo, ¿no? Aparte ahora el método es estirar las palabras. Y hemos dicho que entonces somos la patria grande. Brasil, Chile... ¿Qué fue decir? Mira, tome nota. ¿De qué habla el presidente? Ahí lo tenemos a Ortigoza, el del medio, que es argentino. Y nació en San Antonio de Padua. La pifia a este nexo. Presidente, yo lo busqué. El padre de Ortigoza, el del medio, es paraguayo. Y sacó la doble ciudadanía. Presidente, es muy fácil, lo googlea. Digo que sacó la ciudadanía para poder jugar en el 2009 en la selección de Paraguay. Así que el presidente dice cualquier cosa. Qué vergüenza. En un acto protocolar menciona a Ortigoza. Parece un sketch. Llámame a Ortigoza. El presidente piensa que estamos de joda. Qué vergüenza. El presidente no entiende lo que nos está pasando a los argentinos. No sabe de la pobreza, del hambre y de la inseguridad que estamos padeciendo los argentinos. El presidente Alberto Fernández da vergüenza. El presidente Alberto Fernández no sabe que los chicos en la provincia de Buenos Aires no van al colegio porque no tienen gas. Y hace un frío de cagarse a la mañana. Presidente, qué vergüenza. Hablando de vergüenza. Muchas. La embajada argentina en Israel dejó de ser un aguantadero, dejó de tener como cúpula al corrupto Uri Barnea. Lo condenaron a 8 años de prisión, pero el presidente no lo entregaba hasta que finalmente un día se decidió. Fue desvinculado de la embajada de Israel mediante un decreto presidencial. ¿Cómo le cuesta al presidente usar la pifia también para estas cosas? Lento, muy lento. Qué vergüenza. Es como un homenaje a René Lavand. Qué tristeza, Alberto Fernández. 8 años de prisión a Uri Barnea. 8 años de prisión a Uri Barnea. Pero claro, como es cúpula, lo quisieron hacer zafar hasta acá. Qué vergüenza. Siguiendo con el presidente Alberto Fernández y todas las vergüenzas internacionales, tenemos otra. La relación con el mundo, cumbre de las Américas, inquietud en Washington por las idas y vueltas de Alberto Fernández. Me imagino la inquietud, diría Campolongo, la inquietud que generamos los argentinos con Alberto Fernández en los Estados Unidos. Biden no duerme. Biden se muere por conversar con un estadista como Alberto Fernández. Qué vergüenza. Además, se disfraza de, no sé, de zurdo. Se disfraza de izquierda y es más capitalista que el dólar. Se mean con el capitalismo. Qué impostores, qué mentirosos, qué cínicos, qué vergüenza. Otro que da vergüenza es este concejal de San Miguel que se rajó con cinco amigos a las playas de Cuba. ¿Vos te vas de vacaciones en el mes de mayo? No. Estos tipos sí, porque se cagan en nosotros, el rebaño de pelotudos. Mirá estos boludazos. Mirá estos boludazos. En medio de una votación clave, el concejal Castro se fue a una playa paradisíaca. Se trata de Juan José Castro, quien, además de ser presidente del PJ local y congresal del PJ nacional, es socio de Máximo Kirchner en la región. En el día que se votaba la rendición de cuenta del intendente Jaime Méndez, Castro estaba en las playas de Cuba con cinco amigos. Estos son nuestros representantes. Qué vergüenza, mírenlos, qué vergüenza. Mientras los pibes no tienen clases por el frío, porque no hay estufas, no hay gas, no hay nada. Todo eso que ves ahí, los dolapes de vacaciones en las playas de Cuba con la nuestra, la del rebaño de pelotudos. Estos que te dicen que no pueden sacar dólares ni ahorrar en dólares, mirá, se gastan tus dólares para ellos con la del rebaño de pelotudos, qué sinvergüenzas. Ahí los ves, gastando verdes en Cuba. Qué vergüenza. Ahí están, en el paraíso comunista, los pibes. Ahí están, en el paraíso comunista, gozando de la nuestra. Qué vergüenza. Qué vergüenza, un concejal que tiene que estar laburando para la gente, para el pueblo, de vacaciones en Cuba, gastando tu plata. Qué vergüenza. La verdad es que la mayoría de nuestra clase política es mucho peor que un papelón, es una vergüenza. Hablando de vergüenza, de kirchneristas, escuchen esta polémica de Santa Cruz. Educación le pidió a una panadería que donara más de 6.000 kilos de pan por mes para sectores vulnerables de las escuelas locales. “La administración pública de las provincias es un flagelo”, lamentó el propietario del comercio en diálogo con Infobae. Ante el revuelo del organismo provincial, dijeron que se trató de un error de gestión administrativa y dieron marcha atrás con la solicitud. Mentira. Es de vergüenza que el señor Loc contara, lo publicara en Infobae. En Santa Cruz estaban pidiendo a un tipo, al dueño de una panadería, que donara 6.000 kilos de pan por mes. Están en pedo, qué vergüenza. Esto suena a apriete, ¿por qué el dueño de la panadería tiene que regalarles a ustedes 6.000 kilos de pan por mes? ¿Por qué? Más vergüenza, porque son muchos empleos públicos. Avanza un plan para incorporar 29.000 personas a la planta permanente del Estado. El programa llamado regularización del empleo público implica aumentar la planta permanente de la administración central en cerca del 23%. El año pasado se abrieron 10.500 vacantes. Paren de tirar manteca al techo. ¿Cómo que siga la joda con la nuestra? Qué vergüenza. Quieren meter mucha gente porque seguramente saben que se van. El tema es que están dejando una bomba que va a explotar y qué difícil va a ser para el próximo gobierno. Qué vergüenza. Hablando de gente que hace despilfarro con la nuestra. Y además, es una manera de hacer política. Organizaciones de mujeres protestan hoy en el Ministerio de las Mujeres, Género y Diversidad. Le pedirían a la ministra Elizabeth Gómez Alcorta que fortalezca las políticas de prevención de violencia de género en los barrios más populares y de zonas rurales. Claro, ministra, porque usted no cuida a las mujeres. Usted no las cuida. A usted solamente le interesa a Gómez Alcorta lo ideológico. Qué vergüenza. Mientras tanto, las mujeres que a ustedes tanto les importan se siguen muriendo y las siguen matando. Qué vergüenza. Ella gasta plata en percheros y en bancos de plaza rojos. ¿Se acuerdan el año pasado cuando el Congreso se puso de rojo como homenaje por el día de la higiene menstrual? Las cosas, las cosas que tenemos que soportar mientras, de verdad, a las mujeres las matan y a ellas, a Gómez Alcorta y a todas esas, no les importan. Qué vergüenza. El Congreso se iluminó de rojo por el día de la higiene menstrual. Lo impulsaron diputadas K con el objetivo de resaltar la importancia de una política de acompañamiento mensual. Acompañamiento mensual. ¿Para qué sirvió esa estupidez, esa imbécilidad, el día de la higiene menstrual? Todo el Congreso de rojo. Como los bancos rojos, como los percheros, como todas las boludeces que pagan con la nuestra. Ahí gastan millones de dólares mientras, tanto, los chicos no tienen gas y no van al colegio. Esa foto me da vergüenza. Espero que no se les ocurra festejar, por ejemplo, el día de la diarrea, ¿no? Qué vergüenza. En el Congreso deberían festejar el día del delincuente, por ejemplo. Porque la verdad es que el Parlamento, por momentos, se convierte en un aguantadero. Qué vergüenza. Ahí hay procesados, hay imputados, hay denunciados. Y la política cómplice los ampara. Qué vergüenza. Tienen fueros, muchos de ellos. Tenemos representantes con causas penales. Especialmente en el oficialismo. Por eso el frente de todos contra todos se opone, entre otras cosas, a la ficha limpia. No queda uno. Mamita, qué vergüenza. Pero eso sí, les importa mucho la higiene menstrual. La higiene menstrual. ¿Cómo es? El día de la higiene menstrual. Si me ocurren un montón de cosas, todas muy asquerosas, no las voy a decir. Pero déjense de joder y laburen, porque son una vergüenza. Hoy me escribieron dos amigos, Tebi y otros amigos, que con sus familias se pusieron a cocinar por lo menos para darle de comer a 40 personas, a 100 personas en situación de calle. Hola, Juancar, ¿dónde estás? Claro, frío, eran los de Macri. La gente común, nosotros salimos a la calle en una noche fría, porque hace un frío de morirse. Y nosotros, con la nuestra, le damos de comer a la gente. ¿Y ustedes qué hacen? Gastan fortunas en el día de la higiene menstrual, en los percheros y los bancos rojos. A mí que el Congreso esté así, de rojo pintado, me chupa un huevo, nos chupa un huevo. Son una vergüenza, qué vergüenza. Hablando de vergüenzas del Congreso y de género, hoy tuvimos, por suerte, una buena noticia. El ex gobernador de Tucumán y senador José Alperovich irá a juicio oral acusado por abuso sexual. Por abuso sexual, una buena noticia. Los fiscales tuvieron que elevar a juicio oral el caso por abuso sexual contra el ex gobernador José Alperovich. Por fin una buena, ¿eh? No vi a ninguna verde ni a Gómez Alcorta solidarizándose con las víctimas de Alperovich. Hola, ¿dónde estás Gómez Alcorta? Son muy piolas con D'artés y muy cagonas con Alperovich. Claro, con el poderoso no se meten. Porque la indignación de la ministra y de las verdes es absolutamente selectiva. Todo depende de quién es el acusado. Qué vergüenza. Qué vergüenza. Bueno, la economía va a ser el gran tema del 2023, ¿no? Y Macri ya lo sabe. Macri le pidió a la cúpula del PRO acelerar la construcción de un plan económico para 2023. La verdad es que no importa quién sea el presidente en el 2023, pero ya empiecen a laburar, porque Argentina... Qué vergüenza. Tengo la sensación de que a este gobierno le importamos tanto, tres carajos, a este rebaño de pelotudos, que no lo puedo creer. ¿O tienen la sensación de que ya no hay lugar para otro fracaso en la Argentina? Que Dios los ilumine. Mirad esto, qué interesante. Un país que regala dinero sin trabajar y se pasa de curso sin estudiar es un país destinado al fracaso. Tres generaciones de planeros. Hay gente que se va a jubilar como planero. Qué vergüenza. Además, como te quieren burro, podés pasar de curso hasta con 19 materias previas, como en Formosa. Qué vergüenza. No les importa nada. Tampoco les importa la educación. Qué vergüenza. El Estado te roba la educación, el Estado te roba la salud, el Estado te roba el trabajo, el Estado te roba todo. Qué vergüenza. Hablando de gente que da vergüenza, escúchenlo a La Cámpora. “Hay que resolver los problemas de fondo, porque si no, no hay política social que alcance”. Bueno, La Cámpora, háganlo. Ustedes son como bien, déjense de joder. “Hay que resolver los problemas de fondo porque si no, no hay política social que alcance”. Igual es como otro piedrazo para Alberto Fernández. La Cámpora, qué buen alumno de Cristina Fernández de Kirchner. Otro piedrazo para Alberto Fernández de La Cámpora, Iván. Igual los tiene todos muy merecidos. Cuando lo ves aparecer a La Cámpora, de a poquito decís, ¡uy! Lo mandó Cristina, le pega otro piedrazo al presidente y se lo pega. Qué vergüenza. Esto sí que me calienta y ayer lo tocamos acá. Los pibes no tienen clases porque, como hace frío y no hay gas, no funcionan las estufas y se congelan, la mejor decisión es que no vayan al colegio. En vez de suspender, por ejemplo, el ministerio de la Mujer, Género y Diversidad, que no sirve para nada porque las mujeres se quejan de que nadie las cuida, esa plata tiene que ir a los colegios, a las aulas. Pero, por supuesto, que para ellos, la educación nunca fue una prioridad. Mirá lo que pasa en esta escuela de Espeleta, por favor. En Espeleta, en Brusone y Emilio Solá, hoy no hay clases y no se sabe hasta cuándo, porque hace frío. Un día para ponerse sobre todo, es raro que yo me lo ponga, me puse sobre todo porque hace mucho frío, pero, según dicen, más frío hace dentro del colegio porque no hay calefacción, y los padres reclaman y la dirección reclama. Pero parece que no solo falta la conexión de gas, tampoco hay conexión con las autoridades, que te reclaman, y los chicos hoy, otra vez, están en casa sin clases. Anhelan poder volver a tener una vida digna donde el Estado garantice la educación. Escuelas a la obra, Monolito, Consejo Escolar de Quilmes, la obra perteneciente a la provincia de Buenos Aires, dice, refacción a la instalación de gas. Se enteraron hace cuatro días de que no había clases. El martes 24, el martes cuando fue el acto, se avistaron de que si hacía menos de 10 grados, los chicos se quedan en casa. ¿Por qué? Porque no tienen gas. Ayer, ¿cuándo hubiéramos mejorado el colegio? En el año y medio. ¿En la pandemia? La instalación eléctrica, para estufas eléctricas, está bien hecha en el colegio como para poner estufas eléctricas. Claro, porque sería una alternativa. Claro, pero la instalación eléctrica no está apta para estufas eléctricas. ¿Los niños tienen clases virtuales tampoco? Sí, mandan tarea por WhatsApp, pero... Ah, esas son las clases virtuales. No hay que darle discontinuidad porque hay muchos chicos que, por temas de la pandemia, tienen problemas de aprendizaje. Hay chicos que están en tercer grado y no saben leer. Y no podemos dejar que esos chicos en tercer grado no sepan leer. Y esto pasa en muchos colegios del Conurbano, especialmente en Quilmes. Nos llamaron hoy y nos dijeron: en la primaria dos La Paz, de Quilmes, tiene el mismo problema. En la escuela secundaria 37, tiene el mismo problema. En la escuela técnica 3 de Solano, tiene el mismo problema. Trabajamos por garantizar, por promover el derecho a la educación. Claro, porque esa plata de la gente de Quilmes está en Miami, ¿no? Qué vergüenza. Que los pibes, que los chicos tengan que perder días de clases porque no hay estufas. Estufas. Ya, tal vez, con toda la que tiene Uri Barnea y toda la que se choreó, ponéle solo Uri Barnea. Ya pueden meter 20 por aula estufas en los colegios. Qué vergüenza. ¿Cómo en el 2022 todavía vamos a tener pibes sin comer, pibes sin ir al colegio y pibes sin estufas en las aulas en invierno? Y eso que no llegó el frío más fuerte todavía. Se dan cuenta de que no les importa la educación, no es una prioridad. Por eso Baradel ya va por su cuarto mandato. Qué vergüenza. Esto no solo pasaba en Quilmes, pasa en Moreno. Porque a nadie le importan los chicos, a nadie le importa la educación de esos chicos. ¿Cómo no vas a ir al cole porque hace frío? Qué tristeza, qué vergüenza. Se dan cuenta de que estamos discutiendo algo absurdo. Tendríamos que estar diciendo y proyectando cosas muy importantes, pero ¿cómo vamos a pensar en un país más grande? Si no tenemos estufas y los pibes no van al colegio. Y además me parecen unos cínicos porque, esto no está en la editorial, pero... Tengo la suerte de mandar a mi hija a un gran colegio. Yo no puedo dejar de pensar en que tu hijo, ese chico de Espeleta, no va al colegio. Pero estos políticos que te gobiernan mandan a los hijos a los mejores colegios privados. Mayra Mendoza, por ejemplo, al mejor colegio de Quilmes, manda a su hija. Y los tuyos se pierden una buena educación mientras ella la tiene en Estados Unidos, con la guita de los quilmeños. Y tu hijo no puede ir al colegio. ¿Qué votan cuando votan? A nadie le importan los pibes. La pandemia nos dejó un montón de cosas absolutamente negativas. Y una de todas esas, y es la que especulan ellos, es el modo miedo. Quiero meterme con el tema de la pandemia, porque es muy interesante lo que dicen estos especialistas y lo voy a ligar con el tema de Chano. La pandemia nos puso a todos con el modo miedo en el cerebro. Mírenlo, por favor. Después de lo peor de la COVID-19, como sociedad en salud mental, estamos peor que nunca. Cuando la pandemia llegó a nuestras vidas, el cerebro del ser humano fue teniendo o fue surcando diferentes etapas. La primera fue una fase de negación: “Esto no nos va a pasar a nosotros, esto es cosa de los chinos”. La segunda fue una fase de miedo, una fase de histeria, donde el ser humano se enfrentaba a algo que nunca había vivido. Y nuestro organismo se puso en modo alerta. Empezamos a segregar cortisol, que es la hormona del estrés, y nos pusimos en lo que se denomina el sistema nervioso simpático. Que es cuando todo nuestro organismo y nuestra mente se ponen en modo miedo. Esto tiene unas consecuencias directas en nuestro organismo. Todos nosotros tenemos situaciones a lo largo del día que nos meten en modo alerta. Y cuando esto sucede, se aumenta la adrenalina y el cortisol. El cortisol es una hormona cíclica, por las noches se baja y a lo largo de la noche sube hasta las 8 de la mañana, que tiene su pico más alto y luego vuelve a bajar. Es necesario que sea así para que yo tenga una buena salud. Pero cuando yo vivo en miedo constante, en un estado de incertidumbre o de alerta o de amenaza constante, yo me intoxico de esta hormona. Y todo mi mente y mi cuerpo se va modificando. Y empiezo con cuadros inflamatorios, con problemas autoinmunes, con problemas de concentración, de atención. Es decir, la pandemia ha generado un cuadro de intoxicación por cortisol. Tenemos que empezar a despertar y a despertarnos y sacarnos ese miedo de la cabeza. Porque la pandemia, lo decimos siempre con Campolongo y con los chicos, es como un tren que nos pasó por encima y estamos hechos pelota. Hechos pelota y ellos usan y abusan de eso que nos pasó en pandemia encerrados. Nos infectaron el cerebro, nos contaminaron, nos inyectan cada día la vacuna del miedo, del pánico, del terror. Y la vacuna del miedo trae muchísimos efectos secundarios. Nos aísla, nos hace sufrir. Durante la pandemia subieron las tasas de suicidios, el consumo de alcohol y de ansiolíticos. Estamos todos ansiosos, estamos todos embelesados, estamos muy tristes. Yo sé que no tiene buena prensa decirlo, pero yo lo digo siempre y mucho más desde la pandemia. Y me pregunto hasta cuándo vamos a tener que esperar para traer una ley de salud mental que ayude a los pacientes. Una ley que sea acorde a la realidad. ¿Hasta cuándo tenemos que tolerar, como la mamá de Chano Marina, que el otro día, cuando llamó al 911, se le burló la mina que la atendió? Y además tuiteó riéndose de ella y de la salud de Chano. ¿Hasta cuándo vamos a ver que la gente, que los jóvenes, se hacen mierda con la droga y no vamos a hacer absolutamente nada? Se hacen creer que la droga es cool, y la droga es una mierda, la droga es veneno. ¿Se acuerdan del intendente de Morón? Dice que la tomes de a poquito. Este pibe tendría que ir preso. Basta de hacernos creer que realmente es cool hablar de drogas. Que la droga es de los vivos. No, la droga no es de los vivos. Los únicos vivos son los narcos que te la venden y que se llenan de guita. Vos que la tomás, sos un pelotudo y la droga te mata. Escuchá lo que dice. Ayer me conmovió muchísimo y hablé después del programa con ella, con Marina, la mamá de Chano. Dijo: “No tengo un sabor a la noche en paz, no puedo dormir con el teléfono apagado porque no sé si cuando me levanten mi hijo va a estar vivo”. Hay que hacer algo, somos muchos pidiendo ayuda. La madre de Chano participó de una jornada en el Senado que ayer demostramos para impulsar un cambio en la Ley de Salud Mental y Adicciones. Ahí está Marina con Chano. El Estado no ayuda a los familiares de adictos. Y nos preguntamos por qué no cambian la Ley de Salud Mental, por qué no hacen algo, no hacen una sola cosa bien, no hacen nada. Quiero que la escuchen a Marina, la mamá de Chano, porque es muy emocionante, conmueve. Le digo a los políticos, a la gente del gobierno que sientan por lo menos un poco de empatía con esta mujer que habla con el corazón y con el alma a todos ustedes. Escúchenla. Yo vengo acá solamente para preguntarles a ustedes cómo nos van a ayudar, cómo van a hacer para ayudarnos. Porque la ley que tenemos hoy no nos ayuda. Yo puedo decirles que a mí no me ayudó. Yo tengo posibilidades económicas, yo pude internar a mi hijo un montón de veces en comunidades carísimas, carísimas. Que valen más de lo que gana un senador y un diputado por mes. Pero tantas madres no pueden hacer eso. Yo no sé qué van a hacer con esta ley. Yo lo único que sé es que el artículo 20 hay que cambiarlo. La voluntariedad del paciente. Un paciente adicto, una persona adicta tiene su voluntad tomada, coartada por la sustancia y no puede decidir sanamente, con sano juicio, qué es lo bueno y lo malo para él. Basta de la mentira de la marihuana, como dijo el doctor Molina. La marihuana es veneno. Qué vergüenza que no la escuchen a la madre de Chano. Qué vergüenza que no escuchen a Marina, qué vergüenza que no escuchen y que no empaticen con los familiares de las víctimas de la droga. Para usted, intendente, que dice que hay que tomarla de a poquito. Pero ahí debería estar usted. Qué vergüenza. Hoy conversamos con Waldo Wolff y con Felipe Miguel, que ya están con nosotros, pero antes tengo la buena noticia del día. Olé, va, qué dice. Faltan exactamente 558 días para que se vaya. ¡Chau! Voy a la mesa con este que para mí es, no sé, el tape, el video, la declaración del día Alberto Fernández, ¿no? Dice que Macri es un ladrón de guantes blancos y que la Organización Mundial de la Salud puso a la Argentina como ejemplo de la pandemia y que él, como Fito Páez, dice que viene a ofrecer su corazón. Bienvenidos. Esto es Viviana con voz por A24.

**