Pájaro de mal agüero, ave negra en el cielo, vino a tapar el sol oscuro, echando la ciudad, que es lo que tengo que esperar. Si me consumo, me cuesta andar, pero estaré dispuesto a cantar. Estando cerca y a la vez estando lejos, porque soy de esa calle, de esta misma aldea. Este dolor no entiende nada de razón, pero tiene memoria que seguirá esta historia. Muy buenos días, viernes 7 de marzo. Titulamos esta columna de hoy día 453, "La salud del Papa y la derecha de mal agüero", porque ayer el periodista **Eduardo Feinmann** volvió a plantear un supuesto estado crítico de salud del Papa Francisco, más que un estado crítico, y esta información que brindó el periodista fue contrastada con la comunicación oficial del Vaticano que informó que el máximo pontífice continúa mejorando, y luego todos pudimos escuchar al propio Papa en un mensaje grabado frente a la plaza de San Pedro, por lo que evidencia una gradual mejora. Ayer, en este programa, el dirigente argentino **Juan Grabois** se refirió a quienes emiten noticias hablando sobre la supuesta muerte del Papa o que vaticinan un empeoramiento de su salud, y cuando lo analizamos, vemos que los mismos sectores que auguran el fallecimiento de la máxima autoridad de la Iglesia Católica son los que, al mismo tiempo, siempre criticaron sus ideas, opuestas al auge de la extrema derecha. Es difícil no preguntarse qué hay detrás de estas ideas, porque finalmente la perspectiva de que está peor de lo que está –que, obviamente, algún día, como todos los seres humanos, el Papa va a fallecer– no será, como dice en el libro de **Miguel Wiñazki**, una noticia deseada. Ahí sí, finalmente, no habrá intenciones de que eso se produzca. Para analizar este comportamiento realmente reprobable, que nos hace recordar un reconocido dicho popular, decidimos abrir el programa "Con pájaro de mal agüero" detallando el elefante. Primero vamos a escuchar las palabras del propio periodista Eduardo Feinmann, primero en el día de ayer, 6 de marzo, donde dijo: "Ya nadie cree en los comunicados del Vaticano. Me acabo de comunicar con mi alta fuente allí en el Vaticano". "¿Y cómo está, Eduardo?", le preguntaron. "Bueno, lo que me dice es que ya nadie cree que, en los boletines de prensa del Vaticano, básicamente, hay mucha, mucha incertidumbre, porque no se sabe cómo va a ser el futuro del Papa suyo. O sea, de que eso de 'yo me levanto, firmo'... Nadie cree en esos boletines de prensa del Vaticano, nadie". Bueno, afortunadamente, instantes después del comentario de Feinmann, todos pudimos escuchar el mensaje grabado por el Papa en la plaza de San Pedro. Vamos a escucharlo ahora, donde Francisco dice: "Agradezco de todo corazón las oraciones por mi salud. Agradezco de todo corazón las oraciones que hacen por mi salud en la plaza. Los acompaño desde acá. Que Dios los bendiga y que la vista cuide. Gracias". Todos podemos equivocarnos, una fuente que nos informa mal, una información que no es del todo correcta, nos puede hacer cometer un error profesional. Sin embargo, en el caso de Feinmann, hay una actitud sistemática de mal agüero, por así decirlo. Vamos a escuchar el siguiente fragmento. Ahora vamos al 12 de febrero, donde dice: "Hay olor a 'precónclave'. El otro día hablamos con un vaticanista que estaba en España, y hablábamos sobre su salud. Y yo decía, 'no, está bien'. El 'labronquito' dice siempre que está bien. Ahora, amigos míos, que lo han visto ustedes en los últimos días, gente muy cercana a ustedes, me ha dicho que no lo ven nada bien. No lo ven nada bien". "¿Qué cree que te diga, Eduardo?". "Los problemas de salud se estarían agravando un poquito. Ojalá, ojalá... No, no soy yo. Sí, sí. Quiero estar en todos lados. Tengo mucha gente que no me quiere ni al Vaticano. Bueno, no al Vaticano y en otro lado. Ya hay olor a 'precónclave', pre-cónclave". Y en un tuit, primero de marzo, vamos a pedirle a la producción que nos coloque el tuit para aquellos que ven por televisión o me escuchan por radio. Feinmann llegó a decir que había preparativos para un acto fúnebre. Así termina: "Que guardias suizos venidos de Suiza para las ceremonias de un acto fúnebre con cardenales y diplomáticos extranjeros preparando el acto fúnebre". Fíjese que, además, hay un elemento de mal gusto con el humorista de ese programa de Radio Mitre, donde Feinmann hace chistes sobre el estado de salud dedicado al Papa y él hace del Papa. El sacerdote y periodista **Claudio Guerriero** se refirió a esto en este mismo programa. Vamos a escucharlo. Lo que dijo el 21 de febrero, aquí, cuando dijo: "La salud del Papa no es broma. Comentamos que, en estos 12 años de pontificado de Francisco, algunos colegas se han especializado en difundir noticias tergiversadas, como mínimo. Pero eso a pasar a la burla sobre la enfermedad o a la mofa sobre la enfermedad de un hombre de 88 años, que podría ser que eso en algún modo, mi abuelo... Ya pasa como decíamos la otra vez, Jorge, ya acá no se trata de ser cristiano sino de ser humano. Radio Mitre ha tenido, habitualmente tiene, ese toque humorístico. Pero yo pienso que hay cosas que son broma, que soy yo. Que alguien recomiende una criptomoneda. Hay cosas que esta puede ser broma, aunque cada vez no es que un gran monetario. Pero la salud del Papa, la salud del hombre de 88 años no es broma". El periodista Miguel Wiñazki, autor de este libro canónico *La noticia deseada*, explica cómo se relaciona este comportamiento profesional con la tesis de su libro. La producción le pidió ayer que nos hiciese una explicación adecuada de su libro, casualmente a la situación que está atravesando la salud del Papa, y esto es lo que dijo. "La muerte de las personas relevantes, y hay muy pocos más relevantes que un pontífice, magnetiza y tienta a comunicadores para obtener la primicia de su anuncio. Un muerto siempre atrae. Un muerto de la magnitud global del Papa atrae enormemente. Y allí se constituye, se consolida la noticia deseada. La noticia deseada es la pretensión de las audiencias de oír aquello que le genere un cierto gozo justamente, morboso a la vez. Que es la muerte de alguien que tiene esa envergadura y esa preeminencia como, en este caso, el Bergoglio, el Papa Francisco. La noticia deseada es entonces ceder por anticipado a la atracción y a la demanda de las audiencias. Es un grave error". La explicación de Wiñazki agrega elementos para comprender la necesidad de alimentar aspectos reprobables, como puede ser el morbo o obtener la visibilidad del rating. Sin embargo, hay que agregar a esta dimensión el hecho de que los mismos sectores que vaticinan el empeoramiento de su salud o directamente su muerte son quienes lo han venido criticando por sus ideas de manera sistemática. Vamos a escuchar el siguiente fragmento, en que el periodista se divierte por una supuesta baja de imagen positiva del Papa. Esto fue el 7 de octubre del año pasado, donde se han revelado datos de una encuesta sobre la imagen del Papa Francisco en la Argentina. "Ahora, Santiago, no le van muy bien las encuestas aquí en la República Argentina. Jorge Jacobi hizo una encuesta sobre su imagen y su imagen arrancó con 88% positiva cuando usted la asumió en el 2013. Y dice Jacobi que el involucramiento en la política local le significó una caída de 36%. ¿Qué tal? Ahora está en el 35,8% de imagen positiva y la negativa suya es de 41,5. Pero cuando le preguntan a la gente y le defina con una sola palabra al Papa, la palabra más grande es 'hipócrita'. La segunda es 'peronista'. La tercera es 'de la gente', que se le ha convertido en 'hipócrita'. La segunda es 'peronista'. La tercera es 'corrupto'. La cuarta es 'bueno'. Después viene 'genio', 'falso', 'líder', 'asco', 'comunista', 'empatía'. Bueno, algunas de las palabras son... Un surtido". Resulta difícil de creer que la imagen negativa sea mayor que la positiva del Papa y que las palabras que aparecen entre las primeras cinco sean 'hipócrita', 'corrupto' y 'falso'. Esta posición tan crítica del periodista con Francisco viene incluso antes de que fuese nombrado Papa. Vamos al siguiente fragmento, en el que Feinmann niega que Jorge Bergoglio tuviese posibilidad de ser Papa. Esto fue en el año 2013, en el canal C5N, donde dice: "Bergoglio tiene menos chance de ser Papa que yo diez de Boca. Yo creo que Bergoglio tiene menos chances que yo de ser Papa y yo ser el diez de Boca. Más o menos así. Es una gran mentira de Bergoglio, me indigna, Bergoglio". Aquí se ve también cómo aquel estilo, estamos hablando del año 2013, de aquella C5N de **Daniel Hadad** y la misma Radio 10 de Daniel Hadad, es la precursora de esto que vemos hoy en La Nación Más y en otros canales de noticias. Vamos a escuchar ahora lo que decía cuando viajó al Vaticano para presenciar el nombramiento. Esto es año 2013, cuando el Papa es electo, Bergoglio es electo Papa, y allí estaba Eduardo Feinmann diciendo que, en el mundo, pensaban que Bergoglio podía ser Papa. "Si vos revisás los diarios del mundo, te habrás dado cuenta que nadie, nadie pensaba que Bergoglio iba a ser Papa, nadie. Y esto, en la última semana, en las últimas dos semanas, hace un mes y desde el mismo momento de la renuncia de Ratzinger, nadie creía que Bergoglio tenía chances, nadie en el mundo. Es más, tal es así que yo cometí el error de decir, en algún momento, que Bergoglio tenía tantas chances de ser Papa como yo ser el 10 de Boca". Ahora el tema es que Bergoglio tuvo el apoyo del Espíritu Santo, ¿no? Él es Papa. A mí el Espíritu Santo todavía no me ayudó para ser el 10 de Boca. Bueno, otros periodistas que trabajan en los mismos canales que Eduardo Feinmann y que tienen posiciones cercanas en muchos temas también critican al Papa. Vamos a escuchar este fragmento de **Esteban Trebucq**, de La Nación Más, en septiembre del año pasado, donde dice que alguien le explique al Papa que en Argentina hay hambre por muchas de las personas que la abrazan. "Y ahora que este gobierno, que recién alumbra con un montón de macanas, con errores, con divergencias internas y demás, el Papa también comienza, de a poquito, a abrazarlo y a recibir no solamente opositores, sino también a empezar a marcarle la cancha como un buen opositor. El Papa está en las antípodas ideológicas de este gobierno. El Papa es peronista y por eso habla de la justicia social. Sería bueno también que lo diga. Y que alguien le explique a Su Santidad, si es que no lo sabe, yo calculo que sí, que en Argentina hay hambre por un montón de cosas, por un montón de factores. Por un montón de factores. Pero, básicamente, hay hambre por muchas de las personas que él estaba abrazando en esa foto". Habría que explicarle a Trebucq que leyera los reportajes de Jorge el Papa, donde él claramente dice que viene un hogar gorila radical que no es peronista ni nunca lo fue. Esta posición crítica hacia las posiciones de Francisco son claramente sostenidas desde un sector ideológico referenciado con la derecha y la extrema derecha, hoy en auge en el mundo y, desgraciadamente, también en nuestro país. Vamos a escuchar un siguiente informe periodístico acerca de una controversia entre Trump y el Papa por la política de discriminación migratoria del nuevo presidente de los Estados Unidos. Encontró un caso entre Estados Unidos y el Vaticano. Un consejero de Donald Trump reprendió el martes al Papa Francisco por haber criticado la política migratoria del presidente republicano. En una carta a los arzobispos estadounidenses, el pontífice pidió no ceder ante las narrativas que discriminan y hacen sufrir innecesariamente a migrantes y refugiados. Según el jesuita argentino, las expulsiones de migrantes en situación irregular constituyen una importante crisis que lastima la dignidad de las personas. **Tom Homan**, nombrado zar fronterizo por el propio Trump, reaccionó inmediatamente, pidiendo a Francisco que se centre en la iglesia católica y deje a Estados Unidos la vigilancia fronteriza. El funcionario dijo que, a diferencia de su país, el Vaticano está rodeado por muros. Francisco reconoce el derecho de una nación a defenderse y mantener a sus comunidades a salvo de aquellos que han cometido crímenes violentos o graves mientras están en el país o antes de llegar. Trump suele equiparar a los migrantes con criminales y asegura que los delitos han aumentado debido a la afluencia migratoria, pese a que las estadísticas oficiales lo desmienten. Francisco representa valores antagónicos a la expulsión de los migrantes, a la homofobia, a la persecución de todas las ideas que son percibidas como progresistas, como dice el discurso WOC. Esto no es porque el Papa sea comunista o, como dice Trebucq, sea peronista u otros críticos, como también Feinmann. Es porque el Papa es humanista. Según esta corriente de pensamiento, lo más importante son las personas, incluso más que las ideas. Por eso, para el propio Francisco es completamente lícito y esperable recibir dirigentes políticos que tengan ideas opuestas y tratarlos hasta con respeto y con afecto. Por eso recibió a **Javier Milei**, a pesar de que el presidente había dicho que era el representante del maligno, o sea, del diablo en la tierra. Escuchemos una vez más, para hacer memoria, porque últimamente el presidente cambió rápido de posición para que pueda reconstruir los debates y las discusiones. Vamos a escuchar a Javier Milei en noviembre de 2020 decir: "Habría que avisarle al imbécil que está en Roma: el Papa es el representante del maligno en la tierra. Este país tiene tantos años de justicia social. ¿Qué es la justicia social? ¿Qué es la justicia social? ¿Es la envidia, el odio, el resentimiento? A ver, originalmente la envidia era un pecado capital. Habría que informarle al imbécil ese que está en Roma, que defiende la justicia social. Que sepa que es un robo y que eso va contra los mandamientos. Que la envidia, que es la base de la justicia social, es un pecado capital. Y que, por más que lo disfraces con un nombre lindo, justicia social es una aberración. ¿Me comprendes? O sea, ¿desde cuándo la envidia puede ser algo bueno? ¿Desde cuándo el robo puede ser algo bueno? ¿Desde cuándo el asesinato puede ser algo bueno? ¿Desde cuándo tratar a la gente desigualmente puede ser algo bueno? Jamás, jamás puede ser algo bueno. Entonces, en ese contexto, la gente de este país es tremenda. Y los políticos son de cualquier lado. Porque, a ver... No puedo dejar de preguntarte si no es mucho lo del Papa. No. No. El Papa, sí, lo voy a decir de frente: es el representante del maligno en la tierra, ocupando el trono de la casa de Dios". Bueno, lamentablemente el auge de la extrema derecha no solamente se refleja en la dirigencia política y el periodismo, sino también en la propia iglesia católica. Vamos a escuchar el siguiente fragmento de curas conservadores de España, burlándose de la salud del Papa. Son sacerdotes españoles que se burlan, ahora, en febrero de este año, de la salud del Papa Francisco. "Muy buenas tardes, hermanos sacerdotes. Pues aquí, una bendición el estar con todos ustedes, con todos los seguidores, y celebrando un día más el estar vivos. Padre **Rodrigo Medina** de Piñal, muy buenas noches. Buenas noches para mí. Buenas tardes para los que están allí en de los mares. Un placer de nuevo estar aquí con todos vosotros. Un día interesante, además, por el tema que nos ocupa. Padre **Gabriel Calvo** Zárate, buenas noches. Muy buenas, queridos amigos a todos. Bienvenidos a la trinchera humilde de Cristo Rey, a la contra revolución hispánica, la defensa de la tradición católica. Yo también rato mucho por el Papa para que pueda ir al cielo cuanto a noche. Es una de las cosas que se puede pedir para cualquiera. Rezo mucho por el Papa para que se pueda ir al cielo cuanto antes". Como vemos, no es solamente aquello de que "nadie es profeta en su tierra". Realmente lamentable. Hay quienes dicen que es un Papa de izquierda, o como aquí se planteaba, peronista. Pero si uno revisa la Biblia y piensa en el pensamiento del Papa, puede encontrar muchísimas más similitudes que con las posiciones de la extrema derecha con las posiciones que tiene el Papa. Por ejemplo, en Proverbios 24:17 y 18 dice: "No te alegres cuando caiga tu enemigo, ni te regocijes en tu corazón cuando se tropiece; no sea que el Señor lo vea y le desagrade, y aparte de él su enojo". En Mateo 5:44 dice: "Pero yo os digo: Amad a vuestros enemigos, bendecid a los que os maldicen, haced bien a los que os aborrecen, y orad por los que te ultrajan y persiguen". Tal vez no es un Papa de izquierda y peronista, es simplemente un Papa con valores cristianos o con inclinaciones humanistas. Las *fake news* contra Francisco son una constante. En reiteradas ocasiones se ha anunciado su muerte, u otras acusaciones que no merecen ni ser reproducidas. Por eso motivó a dos periodistas italianos a escribir un libro sobre estas *fake news* contra el Papa Francisco. Así, con las falsas noticias sobre el Papa Francisco, *Fake News, Fake Pop* se titula el libro de **Nello Scavo** y **Roberto Beretta**, y exponen y desmienten la ola de noticias falsas dirigidas contra el Papa Francisco. Los autores analizan si estas campañas responden a una conspiración o a la resistencia de sectores que rechazan su estilo reformista. La obra examina cómo estrategias de desinformación similares a las usadas contra otros papas, como Pío XII, buscan socavar la autoridad del pontífice. Scavo y Beretta alertan sobre la manipulación mediática y la importancia de detectar estos ataques para proteger la verdad. Vamos a escuchar ahora al propio Papa Francisco hablar sobre el problema de las *fake news*, denunciando la toxicidad que tienen estas en los medios y en Internet. Esto fue en julio de 2022. En un mensaje a Cygnus, una asociación de profesionales de la comunicación católicos, el Papa advirtió sobre los riesgos de las redes sociales. Dijo que, a veces, en algunos sitios, los medios se han convertido en focos de toxicidad, discursos de odio y *fake news*. El Papa ya ha denunciado antes las noticias falsas como un problema ético que puede herir a gente inocente. Así decía en una homilía en Casa Santa Marta en 2020. "La gente intenta condenar a la gente, crear una maldita fama, descartarla, condenarla". El pequeño linchamiento cotidiano de la chiquillada que crea una opinión. A veces uno siente hablar de alguien. En cuanto a los bulos, precisamente la semana pasada se difundió uno sobre la muerte del Papa Emérito Benedicto XVI. Francisco cree que la comunicación católica puede combatir las *fake news* y enseñar a la gente a distinguir la verdad de la desinformación. Un pequeño linchamiento cotidiano, eso es lo que casualmente ha recibido él mismo. Por un lado, el Papa enseña la virtud del perdón y a abrazar a quienes nos ofenden o, inclusive, a quienes nos perjudican. Se preocupa por los pobres, por quienes viven en países que están en guerra y, en general, por los débiles. Por otro lado, la extrema derecha lo calumnia, lo injuria y hasta inventa *fake news* anticipando su muerte. En tiempos en los que la extrema derecha muestra a sus dirigentes políticos como mesías, como salvadores, como profetas, es interesante volver a la Biblia. En una parte particular de Mateo 7:16, los discípulos le preguntan a Jesús cómo podían hacer para identificar los falsos profetas. Y él les contestó lo siguiente, prestemos atención. Volviendo a nuestro colega, Eduardo Feinmann, le pedimos que no sea pájaro de mal agüero y, por eso, nos vamos con esta canción homónima, detallando el elefante que lleva este título.

**