Con la que cerró **Raúl Alfonsín** la campaña que lo llevó el día 30 de octubre de 1983, exactamente hace 40 años, a ser el primer presidente que ganó una elección en la democracia recuperada, la democracia argentina. Hace 40 años y probablemente la primera vez en que votó la mayoría de las personas de cierta edad. Hay que encontrar una votación anterior, que fue en 1973, en cuyo caso ya habría que hablar de personas que pasan los 70 años. Ese 30 de octubre de 1983, hace exactamente 40 años, luego de la elección de **Raúl Alfonsín** como presidente, él obtuvo el 52% de los votos y comenzó el camino de recuperación de la democracia que culminó días después, el 10 de diciembre, fecha en la que asumió, como hacen todos los presidentes de la Argentina, salvo la rarísima excepción de **Néstor Kirchner**, que asumió un 25 de mayo, porque, como ustedes saben, hubo un proceso de adelantamiento de las elecciones tras la renuncia de **De la Rúa** y la asunción temporal de **Eduardo Duhalde**. Pero los presidentes asumen el 10 de diciembre, día en el que volvió a comenzar la democracia argentina, porque **Raúl Alfonsín** es el padre de la democracia. Nosotros titulamos nuestra postura: "**Raúl Alfonsín**, más necesario que nunca". Para analizar la importancia, sobre todo, de la vigencia de su figura, vamos a revisar a lo largo del programa de hoy distintos testimonios que cada uno podrá leer casi como si fueran del presidente. Voy a comenzar con uno: "La Argentina afronta la necesidad de construir un futuro capaz de sacarla de los largos años de decadencia y de frustraciones. Como sociedad, se encuentra en una de las más serias encrucijadas de su historia. En medio de una mutación civilizatoria de escala mundial deberá decidir si ingresa a ese proceso como protagonista o como furgón de cola de las grandes potencias hegemónicas". Esto dijo **Alfonsín** en el famoso discurso de Parque Norte el 1 de diciembre de 1985.

Hoy, como aquel 30 de octubre, hace 40 años, los argentinos vamos a festejar la recuperación de la democracia. Vamos a escuchar distintos testimonios. Vamos a comenzar primero con el discurso del triunfo de **Alfonsín** el mismo día, 30 de octubre, hace 40 años, donde dijo: "El pueblo unido, sin distinciones entre peronistas y antiperonistas, garantiza al pueblo argentino que no vamos a fracasar. Y la única forma de no fracasar es si logramos concretar una democracia con poder en la Argentina. Y el poder a la democracia se la da el pueblo, y el pueblo unido, sin distinciones entre peronistas y antiperonistas, radicales o antirradicales, hará su tarea para defender los derechos de todos, para preservar a la sociedad argentina de cualquier aventura golpista. No habrá radicales ni antirradicales, ni peronistas ni antiperonistas. Estaremos todos luchando por el futuro argentino".

Me gustaría, a los más jóvenes, agregarles a los testimonios que vamos a escuchar del propio **Alfonsín**, ponerlos en contexto de manera personal. Esto que están escuchando es de 1983. Yo había regresado prácticamente ese día a la Argentina después de un año de vivir en el exilio, y **Alfonsín** había sido el abogado de mi habeas corpus en aquel momento. En 1982, a mí me tocó presentarlo, antes de la guerra de Malvinas, a un funcionario de los Estados Unidos, del Departamento de Estado, porque todos ustedes tienen un sistema que nombra "Jóvenes Sobresalientes". Me habían nombrado "Joven Sobresaliente" del año 1981, y había venido un funcionario de la embajada norteamericana y quería reunirse con un político, con un empresario, con un periodista, con un intelectual y con un artista. Artista, intelectual y empresario eran bastante fáciles; político era bastante difícil, porque estaban prohibidos los políticos en aquella época. Antes de la guerra de Malvinas, el gobierno militar pensaba que se iba a quedar por muchísimos años. Entonces se me ocurrió que el político a presentar fuera **Raúl Alfonsín**. Fuimos a una cena, entonces estaba este funcionario norteamericano, y le presenté a **Raúl Alfonsín** en broma, diciendo: "El futuro presidente de los argentinos". Era un chiste, nadie, ni él imaginaba, ni yo imaginaba que iba a ser el futuro presidente de los argentinos. Obviamente, cuando **Alfonsín** terminó siendo presidente de los argentinos, me llamaron del Departamento de Estado, creyeron que yo era una especie de oráculo de Delfos, que tenía visiones del futuro. De la misma manera, también tengo que decir que **Raúl Alfonsín** fue el que trató de convencerme, infructuosamente, de que no publicara la tapa de la revista en aquella época, la semana que publicamos la que **Déligo Góngora** me puso a disposición del Poder Ejecutivo, que fue la primera tapa de **Astiz**, y recuerdo aquella frase de **Déligo**: "No publique eso, lo necesitamos vivo para la democracia". Y así, a lo largo del tiempo, marco que esto que vemos hoy como normal, como democracia, lo que vamos a escuchar ahora, luego del juicio a los militares, que nos parece hoy absolutamente normal, en aquel momento era absolutamente inimaginable y extraordinario.

Quiero haber contado aquí también a nuestra audiencia, en alguna otra entrevista, que durante el año que viví fuera de la Argentina, el último año de la dictadura militar, me tocó entrevistar en Nicaragua al gobierno recién surgido de los sandinistas, a su famoso ministro de Cultura, **Ernesto Cardenal**, el mismo que el Papa Juan Pablo II hizo arrodillarse y pedirle disculpas. **Ernesto Cardenal**, además, era cura, y me decía que **Alfonsín** era un iluso que creía que iba a poder juzgar a los militares, porque nunca en la historia de la humanidad se había juzgado a un ejército que tuviese las armas. El caso de Núremberg había sido posible porque había un ejército extranjero que había vencido al ejército nacional, por lo tanto, no tenían las armas, y **Alfonsín** no iba a poder llevar adelante ese juicio, que finalmente sí pudo llevar adelante.

Vamos a seguir entonces con los testimonios ahora, con el célebre mantra, podríamos decir, del alfonsinismo, que era el prólogo del preámbulo de la Constitución Nacional. Tenemos que contestarles con las palabras del preámbulo: que marchamos, que luchamos para constituir la Unión Nacional, afianzar la justicia, consolidar la paz interior, proveer a la defensa común, promover el bienestar general y asegurar los beneficios de la libertad para nosotros, para nuestra posteridad y para todos los hombres del mundo que quieran habitar el suelo argentino, dentro del Unicentrismo. A mí se me pone la piel de gallina, de su modo, que a las personas, a lo mejor también de mi generación, que lo estén escuchando o viendo, pasa lo mismo, como algo tan simple, como recitar el preámbulo de la Constitución Nacional podía producir ese efecto en esa Argentina devastada por los siete años de dictadura, y fundamentalmente el colofón, que fue la derrota y la caída de cualquier certeza, digamos, la caída de cualquier convicción que significó la derrota en la guerra de Malvinas. **Alfonsín** asumió, esto fue cuatro días antes del cierre, en la avenida 9 de Julio, un millón de personas, algo nunca visto en la Plaza de Mayo, no entra esa cantidad de gente, por lo tanto, era la avenida 9 de Julio, un millón de personas vivando a **Alfonsín**, cuatro días antes de ese 30 de octubre en el que ganó las elecciones.

Saltamos ahora directamente al 10 de diciembre del mismo año, cuando asume y pronuncia un discurso que dice: "Con la democracia, no solo se vota, sino que también se come, se cura y se educa". Vamos a vivir en libertad, de eso no quepa duda, como tampoco, como tampoco debe caber duda de que esa libertad va a servir para construir, para crear, para producir, para trabajar, para reclamar justicia, toda la justicia, la de las leyes comunes y la de las leyes sociales, para sostener ideas, para organizarse en defensa de los intereses y los derechos legítimos del pueblo todo y de cada sector en particular, en suma, para vivir mejor, porque, como dijimos muchas veces desde la tribuna política, los argentinos hemos aprendido, a la luz de las trágicas experiencias de los años recientes, que la democracia es un valor más alto que el de una mera forma de legitimidad del poder, porque con la democracia no solo se vota, sino que también se come, se educa y se cura. Con la democracia no solo se vota, también se come, se cura y se educa, es la deuda que tiene la democracia que sin ninguna duda va a saldar, porque claramente sin ella es mucho más difícil que se eduque, se cure y se coma.

**