Muy buenos días, comenzamos con nuestra columna de hoy este programa, día 501, siempre de **Millet**, y el título es "El humor de Francisco". Nos vamos a dedicar al humor del Papa. En la novela *El nombre de la rosa*, la genial obra de Umberto Eco, hay un personaje, **Jorge de Burgos**, que es un monje ciego, dogmático y siniestro, que encarna el terror al humor como si fuera una herejía. Jorge cree que la risa es una amenaza, no por ser superficial o banal, sino porque desarma la autoridad. Si uno puede reírse del diablo, de la religión o de las escrituras, entonces, ¿qué queda en pie? En su lógica, la risa no es inocente; es corrosiva, peligrosa, anarquizante, por eso es capaz de envenenar un libro de Aristóteles, un segundo libro de la poética, en el que habla justamente del humor en la comedia. Una obra perdida en la historia real, pero en la novela es tan peligrosa que no se permite su lectura, y el monje guardaba un ejemplar en aquella biblioteca, y no quería que nadie lo leyese. Este monje representa esa parte del poder que teme lo lúdico, porque el juego, la ironía y la parodia no se pueden controlar, no obedecen, no se inclinan, no se toman en serio ni a sí mismos, como diría Bajtín, una forma de carnaval, de desorden, de jerarquías que burlan los mandamientos y hacen temblar los altares. Umberto Eco genialmente escenifica de esta manera la unidad entre el poder y la solemnidad, entre la seriedad y la autoridad. La seriedad, la ausencia de bromas, aparece como una suerte de *performance* política en el ejercicio del poder. El Papa Francisco fue una de las personas más influyentes del mundo y era inusualmente opuesto a esta forma de concebir el ejercicio del poder. Tenía un sentido del humor envidiable y, podríamos decir, conscientemente cultivado. El Papa entendía que el humor era bueno para el espíritu y, además, lo usaba como herramienta para llegar a los demás, para tender puentes, para romper distancias. Francisco también recomendaba a sus fieles y a quienes lo escuchaban que simplemente sonrieran, que se permitieran el maravilloso acto de contar chistes. Y vamos a escucharlo en sus propias palabras. Es una selección muy linda que hizo aquí la producción. Vamos primero a ponernos en contexto, el Papa Francisco hablando primero de la importancia del humor en general. Escuchemos.

"La sonrisa, la capacidad de sonreír. La sonrisa es la flor del corazón. Sobre todo, cuando hay una tuita que no está manipulada por intereses seductores. La sonrisa. La sonrisa fresca, dicen los literatos. Y el sentido del humor. Una buena digestión no es simplemente alimentos. Una buena digestión es de todo aquello que recibimos, a veces con información, con elementos negativos que necesitan ser digeridos y absorbidos por nuestro cuerpo."

En este fragmento, el Papa habla de la oración de Santo Tomás. Vamos a pedirle a nuestro locutor, **Elian López Caucero**, que nos lea completa esta de: "Concédeme, Señor, una buena digestión". Por favor, Elian.

"Concédeme, Señor, una buena digestión y también algo que digerir. Concédeme la salud del cuerpo con el buen humor necesario para mantenerla. Dame, Señor, un alma santa que sepa aprovechar lo que es bueno y puro para que no se asuste ante el pecado, sino que encuentre el modo de poner las cosas de nuevo en orden. Concédeme un alma que no conozca el aburrimiento, las murmuraciones, los suspiros y los lamentos, y no permita que sufra excesivamente por ese ser tan dominante que se llama yo. Dame, Señor, el sentido del humor. Concédeme la gracia de comprender las bromas para que conozca la vida un poco de alegría y pueda comunicársela a los demás. Así sea."

Aquellos que nos estaban viendo por televisión pudieron ver que, mientras Elian leía este texto, teníamos situaciones divertidas del Papa, por ejemplo, con una especie de circo con un perro en el que hacía algunas piruetas. Vamos a compartir directamente algunos chistes y momentos graciosos del Papa que daban cuenta de su extraordinario sentido del humor. Vamos al siguiente fragmento. Esto es cuando el Papa dice: "Si quieres jugar acá, déjalo. Es argentino, indisciplinado". Un niño sube al escenario y se acerca con esa curiosidad y atrevimiento que solo se tiene si eres niño. Se acerca al guardia suizo para tocar el guante y para ver si ese tipo es de verdad. El guardia suizo ni se inmuta y el Papa entra en juego pidiendo que dejen al niño tranquilo.

"Somos de Argentina, Papa. Si quieres jugar acá, déjalo. Es argentino, indisciplinado".

Pasemos al siguiente fragmento del Papa con una rápida salida. Este fue en México.

"México y el tequila".

"Papa, te esperamos en México".
"México, Papa".
"Bienvenido en febrero en México".
"Con tequila".
"Y con mucho tequila".
"La bendición".
"Con tequila o sin tequila".

Vamos a otro fragmento cuando el Papa Francisco recibe a **Sylvester Stallone**.

"El encuentro entre el Papa Francisco y el supuesto gran boxeador, por lo menos, de la ficción".

"Mis hijas. Tres. Y mi hermano Frank".
"Y mi hermano Frank".
"Muchas gracias por tomar el tiempo en tus días de tibio. Agradecemos mucho esto. Gracias, me honran mucho".
"Marmull, seamos creyentes con vuestra película".
"Crecimos con tu película".
"¿Listos?".
"¡Vamos!".
"Sí, ¿listos?".
"Es tan genial".
"Agradezco mucho. ¡Sus películas!".

En realidad, me parece que Stallone debe ser un poquito más joven que el Papa todavía. Pero bueno, da igual, la producción de ese año es más joven. Y la idea es boxear con Stallone. O sea, dos puestas en escena porque ni Stallone era boxeador, solo era en la ficción, ni el Papa, mucho menos. Vamos ahora a un pequeño fragmento de Francisco recibiendo a un *youtuber* argentino, **Luquita Rodríguez**.

"Me anoto para el 33".
"Con Luquita Rodríguez".
"Soy humorista argentina, soy comediante".
"Gracias por el humor. Es como lo quieren todos los chicos en Argentina. Muchas gracias por estar ahí. Hace el otro uso de las redes, el buen uso. Muchas gracias. Gracias por ser ahí".

Además, el Papa también ha hecho chistes con temas que podrían ser tabúes para un líder católico. Por ejemplo, escuchemos este frente a una pareja que le anuncia que se va a casar. La pareja ahí, con toda la emoción, le dice que se van a casar. Francisco pidiéndoles una bendición y él, con una sonrisa, les dice: "¿Cuándo entran a la cárcel?". O sea, a la cárcel del matrimonio. Haciendo un chiste sobre el matrimonio, que supuestamente era la institución que la Iglesia Católica podía darle certificación de fe, resultaba aún más desopilante.

Pasemos al siguiente fragmento en el que el Papa bromea sobre la muerte. Esta es la visita de una señora de Huelva que no quiere morirse sin verlo. Escuchémoslo.

"De Huelva. Venimos de Huelva".
"Me quería morir sin verlo".
"No se apure".
"No quiero".
"Pues bien, 10 años".
"110 años de Huelva".
"Pues bien, 10 años".
"Encantado, padre".
"Pero no se apure, ¿no? Quería morirme sin verlo, pero no se apure y venga dentro de 10 años".

Si bien el Papa estaba muy orgulloso, ese argentino también tenía eso tan argentino de saber reírse de sí mismos. Vamos a escuchar un fragmento ahora haciendo chistes sobre los argentinos.

"Claro, los argentinos, cuando vieron un Papa argentino, se olvidaron de todos los que estaban a favor o en contra del Papa argentino. Y los argentinos que no somos humildes y que somos muy engreídos".

"Usted sabe cómo se suicida un argentino, ¿no? Se sube arriba de su ego y de ahí se tira abajo".

Yo le escuché también decir ese otro clásico chiste de que Dios le dio tanto a la Argentina y le preguntaron: "¿Pero no se está pasando?". Dijo: "No, equilibro colocando a los argentinos". Así es ese tipo de chistes. En el reportaje a pie del cadáver de **Julius Fučík** cuenta cómo él, un militante comunista checoslovaco, en 1942 fue detenido y tomado prisionero por los nazis. Obviamente, lo que cuenta Fučík en esta enorme obra de literatura universal es atroz. Pero nunca dejó que le ganara el desánimo. Tiene una frase muy linda que dice: "Porque la alegría, por la alegría muero, por la alegría combato, que la tristeza nunca sea asociada a mi nombre". Tenemos otro caso reciente que se cumple en 80 años de la liberación de Auschwitz, con aquella famosa película de un prisionero con su hijo que trataba de hacerle digerir esa situación a través de crearle situaciones que parecieran todas de humor. Creo que se trata de eso. Francisco mantuvo su sentido del humor mientras había guerras que intentaba evitar, grandes problemas de la humanidad que lo atravesaban profundamente, odio creciente y avance de la extrema derecha. El Papa seguía riendo, haciendo chistes, y la risa como actitud ante la vida, como alimento diario, como acto de rebeldía y de insubordinación ante el pesimismo y el desánimo. Otra de las enseñanzas que nos deja y de la que podemos servirnos para sobrellevar su partida lo mejor posible.

Es interesante una reflexión final. El Papa tuvo ese sentido del humor y tuvo esa sonrisa permanente a partir de que fue Papa. No lo era en Buenos Aires, donde era conocido por tener un gesto siempre adusto, siempre preocupado, podríamos decir casi enojado. ¿Qué lo hizo? ¿Qué le dio esa sonrisa permanente? Ser Papa. Bueno, allí hay distintas interpretaciones. Algunos creen que es el Espíritu Santo, que hay algo que transforma a la persona que se coloca dentro de él, que sería el Espíritu Santo a quien le toca ser Papa. Otras personas, la can decía que el hábito hace al monje, o sea, que si uno está en esa situación, la tarea convierte a la persona en aquello que la tarea requiere. Y obviamente un Papa lo que tenía que transmitir era alegría. Por todo esto, nos vamos con una extraordinaria canción del conjunto musical y cómico Les Luthiers, que es *Dilemas de amor*.

*El pasado por fin me enamoré, el sábado a la noche en el baile le encontré, estaba vestida para enamorar, sensual y atractiva, y me tiraba sin parar. Si los jóvenes te atraen ya nada los detiene, ustedes ya saben todo lo que viene, salimos a bailarla, mi respiro, y el deseo fulminante los atrapó. Y mientras me movía, qué fascinante, para impresionarme, qué superente, se puso a hablarme, qué excitante, de filosofía, qué interesante. De inmediato reaccioné, y ahí mismo en la pista la enfrenté y le pregunté si era aristotélica o tomista. No paramos de bailar, nuestros labios se traían y empezamos a hablar de epistemología. Los jóvenes inventan palabras cada día, se dice ahora lo llama epistemología. Qué bonito mi amor, hacer cada día, visto los dos, de epistemología. Tocamos muchos temas de antropología, y entonces hicieron epistemología, del estructuralismo, del rumbo del arte y el existencialismo, de Kierkegaard a Sartre. Ella sacudía, ella sacudía, el estructuralismo, el estructuralismo, y hacía lo mismo con su antropología. Y hablando de Martín, de Speculer y Tatarkiewicz, llegamos a Erasmo de Rotterdam. Los jóvenes se aman con tanto entusiasmo que solo con hablar, ya llegan a Erasmo. Y fueron a la cama, no, no, no, el amor no solo es ir con alguien a la cama, también se puede hacer en el pie o en la ventana. Me dijo que leía a Wittgenstein y que la enloquecía su epistemología. Que me cuidaría en un bronco o a doce con cualquiera que conoce la epistemología. Yo le dije que ese tipo solo quería quitar lo metafísico de la filosofía. No se puede estar amando metafísicos nomás, ni estar acá agarrando epistemologando. Me preguntó con sí mismo si yo no poseía otra metodología que el materialismo. Ella criticaba su metodología pero el tipo que veía se lo epistemologaba. Le dije que se cuida el pensamiento formalista, sacaba el idealismo subjetivo y atobita. La mataste a mudar, la echaste sin piedad, no se debe aceptar la banalidad. Ya encontré a otra con más afinidad, epistemólogas hay muchas en la facultad. Nos han revelado otra realidad, nos han señalado el camino a la verdad. Vamos a cambiar, vamos a cambiar esta vida vacía, vamos todos a estudiar.*

**