Otra columna del día de hoy y al programa Modo Fonte V, que es fuera del pase, con lo de siempre, día 466 y lo titulamos entre preguntas: ¿si el miedo avanza? Porque ayer resultó un triunfo para el gobierno de **Javier Milei**, logró blindar el DNU en el Congreso, que le permite negociar libremente el acuerdo con el Fondo Monetario Internacional, sin revelar nada de lo que llamamos vulgarmente la letra chica. Es decir, 129 diputados votaron a ciegas la facultad de administración para que negocie con el Fondo un acuerdo del cual no se conoce prácticamente nada, podríamos decir que vulgarmente le dieron un cheque en blanco. Afuera la manifestación, visiblemente más pequeña que la del miércoles de la semana pasada, fue contenida por un operativo cerrojo en el que, a través de vallas, se alejó a los manifestantes del Congreso y, además, con altoparlantes que hacían sentir a quienes caminaban por las estaciones de tren, como en una película distópica, una intimidante presencia policial y amenazas de todo tipo. Con eso, el gobierno logró atemorizar la convocatoria de la marcha y la marcha misma. Muy probablemente, la fuerte represión de la semana anterior, con escenas terribles como la de la jubilada golpeada y el fotógrafo que casi pierde su vida y que seguramente tendrá consecuencias graves también, más allá de su sobrevivencia, disuadió también a muchas otras personas de participar en la convocatoria. Entre los partidos políticos, hay quienes acompañaron el DNU a pesar de que entendían que el acuerdo debía ir al Congreso, no por un DNU sino por una ley que sea aprobada por ambas cámaras, pero lo hicieron también por otra forma de temor. Temían que las consecuencias económicas de que se cayera ese decreto pudieran generar una disparada del tipo de cambio, otro profundo golpe al bolsillo de los argentinos, lo que también generó otra forma de miedo. Además, la llamada oposición dialoguista debe tener otra forma de miedo, el miedo al escrache del presidente que goza de un razonable y fuerte apoyo popular que pueda golpear la imagen de estos diputados. Probablemente buena parte de las personas que dejaron de estar de acuerdo con "Mi Ley" (en referencia a la Ley Ómnibus), dado que algunos encuestadores muestran una caída de siete puntos en la imagen positiva, también deben temer que lo que venga, si este gobierno fracasa, sea aún peor. Por todas estas manifestaciones explícitas o implícitas de miedo que se expresan en la política y la ciudadanía argentina, decidimos comenzar, como siempre, con un poquito de humor esta columna de hoy con una canción, la canción que lleva como título, casualmente, la palabra "Miedo" de Arbolito.
Miedo, miedo, miedo, miedo
Tengo miedo a respirar, a relajarme, a sonreír, a involucrarme
Miedo, miedo, miedo, miedo
Tengo miedo a caminar para adelante, a fracasar, a equivocarme

Bueno, escuchamos a un jubilado que, si bien participó en la manifestación ayer, reflejaba algo de este ambiente que hablamos; vamos a compartir a Jorge que dijo textualmente: "Tengo miedo todos los miércoles", lo decía incluso con un tanque detrás. "No, vengo todos los miércoles, todos los miércoles vengo. Fijate el operativo que hay de armamento, de personal, de seguridad, mira si no le podían dar un aumento a un jubilado, ¿no? ¿Cómo viviste el miércoles pasado?". Y con miedo, como todos los miércoles, porque este estado tiene odio, está lleno de odio el estado, por eso se votó a este presidente, que votó "Mi Ley". Yo políticamente no le tengo respeto, porque vos no podés votar a un presidente que admira a Margaret Thatcher, no sé qué clase de patriotas son los que votan "Mi Ley". Yo entré porque vine a las 9:30 de la mañana, está todo vallado".
Están interesantes las diferentes tácticas del gobierno en los operativos de seguridad; el miércoles pasado, la represión temprana tuvo el objetivo de evitar la concentración masiva de los manifestantes y terminó generando que se dispersaran por distintos puntos de los aledaños del centro, con la contraparte de que se intensificó la protesta durante toda la tarde. Podemos escuchar cómo explicó esto la vocera de Correpi, **María Carmen Verdú**, esto fue el 16 de marzo donde ella dijo: "La represión empezó antes de que empezara la marcha". La cantidad de piedras que se ve ahí es muchísima, hay un grupo de policías... Hay un grupo de policías que lo vemos adelante, es increíble, es un grupo de policías que... (se repite la palabra "muy" excesivamente). ...es que el número era notoria la diferencia, pero yo calculo que entre 200 y 300 hombres que van corriendo detrás de estos policías que quedaron aislados. Sí, sí, y ahora no chono de esta posición, no, y avanzan arriba, parece como si fuera una nube de piedras, no es impresionante.
Pues aquí cometimos un error, este no era el video de que la represión empezó antes de que empezara la marcha, pero sí vale que contemos que son dos estrategias distintas, no, la del miércoles anterior, crear las condiciones para que la gente no se pueda reunir y la de hoy, o sea, comenzando la represión antes de que la gente completara la plaza frente al Congreso y la de al revés, colocando vallas para que pudieran llegar muchos menos.
"Teatro anti disturbios", dice una de las canciones de Los Redonditos de Ricota, que parece que fuera escrita exactamente para el operativo de ayer. Ayer, una escenificación y despliegue policial para aterrorizar a la población. Vamos a escuchar los avisos en los altoparlantes de las amenazas que seguramente aquellos que se dedican a seguir los medios de comunicación ya los escucharon, pero vale la pena para engancharlo con lo que luego vamos a colocar. Comencemos primero con altoparlantes en las estaciones de trenes diciendo: "La policía va a reprimir todo atentado contra la república", le voy a pedir que lo vuelvan a colocar dado que están cortito y que le presten atención al sonido que se genera desde arriba, como si viniera desde algún lugar del cielo, escuchémoslo.
Vamos a escuchar la escena dantesca en que un policía increpa a una persona que estaba caminando por una de esas estaciones de tren y el policial dice: "Viste como aflojás, maricón". Aquellos que, además de escucharnos por la radio, nos ven por televisión, pueden ver cuál era la persona que le decía "Viste como aflojás, maricón". Le voy a pedir a la producción nuevamente que coloque solo hasta el pedacito donde dice "Viste como aflojás, maricón". Y le voy a pedir a la audiencia que ponga el oído atento.
Todo mal, no hace abuso de poder y encima le dice "maricón" también como insulto, ¿no? O sea, todo mal. Además, se hizo saber que habría inhibidores que supuestamente bloquearían la señal de los celulares de los manifestantes en el Congreso, generando obviamente no solamente un tema de libertad de prensa, si es que los medios, muchos de ellos como las cámaras, tienen conexión de internet y, por lo tanto, si no funciona el internet en la zona, por aire no se puede transmitir, pero también supongo generando temor en las personas que querían, si tuvieran algún problema, avisarle a sus familiares que estaban siendo detenidos o que habían sido golpeados o lo que fuese.
Vamos a escuchar a un experto hablando del tema, explicando por qué esto, además de que hubiera sido ilegal, no era posible hacerlo en esas condiciones. Llama el experto **Marcos Mansuetti**, es un experto en ciberseguridad y este testimonio es de A24, donde él dice: "Está tipificado en el código penal la interrupción en las telecomunicaciones, que es un delito, no deja de ser un delito por más que sea el propio estado, porque está tipificado en el código penal la interrupción de las telecomunicaciones, con lo cual tiene que haber una orden judicial para poder hacerlo, no puede ser así porque sí, no es que la fuerza de seguridad directamente lo ponen en funcionamiento a su antojo, digamos, tiene que haber un juez que lo convalide. Si primero que es un equipo que no puede comprar cualquier persona, porque si alguien tuviese ese equipo directamente ya es posible de estar cometiendo un delito, porque puede interrumpir las telecomunicaciones. Ahora bien, por un solo equipo, vos no podés, ni por casualidad, bloquear todo lo que es la plaza de los congresos ni los alrededores. Es decir, tenés que tener, para que te des una idea, no funciona tan así, pero para hacerlo simple, pues si ustedes levantan la cabeza y ven antenas de celulares, bueno, más o menos tienen que tener al menos la misma cantidad de inhibidores de lo que ustedes ven que hay de cantidad de antenas celulares, es decir, que los inhibidores fueron parte también de esa utilidad de ese teatro anti disturbios para atemorizar a los manifestantes".
Estas escenas hacen pensar en obras literarias o cinematográficas distópicas como "1984", como "Los juegos del hambre" o como "Brazil". En la que los habitantes de las ciudades futuristas circulan bajo un terrible control policial, Apple, justamente, en 1984 aprovechando el año 1984 hizo una publicidad en referencia a esta obra y es interesante verla para pensar los paralelismos con este tipo de escenas, escuchémosla.
"En January 24, el computador de la computación y el 1984". Qué interesante reflexionar.
Bueno, aquellos que nos escuchaban solo por radio captaron parte de la del total del mensaje que en televisión transmitía un conjunto de ciudadanos absolutamente unificados, casi parecían como esos prisioneros de la cárcel de de Bukele, como Apple en 1984. Como cambió el mundo y el contexto, lanzaba su primera computadora, su Macintosh, creo que era su primer ratón inclusive, con el que revolucionó el mundo de las computadoras y apelaba en la época de Steve Jobs a lo que era disruptivo en aquel momento, que era un progresismo absoluto y una discusión absoluta frente a cualquier tipo de autoritarismo, a el Apple de hoy, donde el CEO interesado en multiplicar, maximizar el beneficio de los accionistas, directamente se alinea con Donald Trump y vago soso a participar de su ascenso en la Casa Blanca, o sea, cómo cambian las perspectivas. Cómo la computadora en aquel momento era un elemento de democratización y luego las redes sociales terminan siendo parcialmente un efecto, buscan un efecto, o permiten un efecto contrario, por lo menos esa es la intención del dueño de X, que como bien nos contaba **Marcelo Longobardi** en su anterior editorial en EE. UU., empezando a atacar los autos Tesla que fabrica Elon Musk.
Además, los manifestantes temen a los violentos que asisten a las marchas y generan disturbios; recientemente, se identificó al presunto responsable de la quema del patrullero el miércoles pasado y, efectivamente, esto lo confirma la justicia y esta fue la persona que lo produjo y no un infiltrado como desde los sectores opuestos al gobierno se sospechaba. El gobierno tendrá un punto de apoyo para deslegitimar la movilización en ese sentido. Es bueno repetir que cualquier acto de violencia por parte de cualquier manifestante termina siendo completamente funcional al gobierno. Todo aquel que quiera hacer notar su presencia para producir un cambio una política del gobierno que luego se comporte violentamente, todo lo que hace es fortalecer al gobierno. Además, la presencia de infiltrados de las propias fuerzas de seguridad, independientemente de que se compruebe que, en el caso del auto quemado de la policía, no haya sido uno de ellos, generan un estado de alerta entre manifestantes que expulsan a los supuestos infiltrados de las columnas. Ayer hubo decenas de vídeos caseros de personas que estuvieron en la manifestación que identificaban a supuestos infiltrados. Vamos a colocar uno aquí cuando la gente comienza a escrachar a supuestos infiltrados, escuchémoslo.
Bueno acá, acá Dani y Juli, lo que están sacando a alguien que acusan de ser infiltrado y la misma gente lo sacó. Estamos sobre Ni gorz y en lo que decía la gente que eran infiltrados porque algunos habían empezado a mover la reja al lado de la policía, la propia gente entendió que estaban provocando y que eran infiltrados y por eso decidieron sacarlos. A un par de personas que están acá ver ahí están los mismos manifestantes para evitar cualquier tipo de conflicto. Bueno, ya está, hay una señal en el medio, ya está. Reitero lo que se decía que a la cual piaban y la misma gente decidió sacarlo del lugar de la reja que está al lado de Irigoyen. Bueno, algunos dicen que ya está, que ya ya no peguen más. Reitero, un par de personas. Ahora vamos a colocar otro vídeo, hubo, como decía, decenas de vídeos, en este caso tiene la particularidad de que la persona reconoce haber ido en la condición de filtrado, escuchémoslo.
Pero para vos, sos... o sea, vos sos el que está en el vídeo identificado por el cronista de C5N, que les empieza a preguntar a vos y a otro compañero que está con boina, a qué fuerza pertenecen. Vos sos ese.
Sí, sí.
Hay uno de gorra y estás vos también, mostremos tenemos acá para mostrar, claro, yo soy el de gorra y lentes negros, sí, y el otro que está con la boina, pero están vestidos de policía y van con un uniforme negro los dos, los estoy viendo, estamos compartiendo la imagen. Tenemos una tipo chaquetilla táctica, pero no, no el uniforme abajo tiene para dónde y el otro quizás por ahí sí parecía más un efectivo, pero no, ninguno de los dos, pero van, estamos compartiendo las imágenes, se hace, los ve con un uniforme policial con boina de policía, tu compañero con un escudo en el en el brazo.
Sí, yo conozco, lo bueno, confuso de cualquier forma, ¿no? En cualquier sentido. Pero finalmente cuando se crean en estas situaciones, todo lo que genera es paranoia de un lado y del otro. Efectivamente, finalmente el gobierno logró disuadir a los manifestantes, eso tuvo la ayuda de personas que acudieron a la convocatoria que realizaron actos violentos que son también actores de que haya habido luego una manifestación de menor número, probablemente jubilados y diferentes sectores perjudicados por los planes de la gestión libertaria encontrarán otra manera de hacerse escuchar, sorteando estos obstáculos. Es vital que suceda para que pueda expresarse un contrapeso necesario para toda la democracia. Y hoy la columna de Carlos Pañi en La Nación plantea otro miedo: el miedo a la torpeza de que el gobierno no logre llevar adelante los planes, que mucha gente que apoya al gobierno empieza a temer, que es no, que que es lo que hay que hacer, que para ser sinceros, parte de lo que el gobierno hizo es compartido por todos los candidatos a presidente, como por ejemplo, reordenar la macroeconomía y eliminar el déficit fiscal. Lo que empiezan a temer personas cercanas al simpatizante del propio gobierno es que el gobierno tenga la capacidad, que sea torpes, a la palabra que usa Pañi, para llevar adelante sus propias ideas, que en el cómo termine destruyendo lo que construye, es decir, que estemos frente a un gobierno que le agrega daños auto infligidos a cada cosa que hace. Pañi reflexiona sobre por qué si el acuerdo con el Fondo Monetario Internacional iba a ser el 15 de abril era necesario enviar al congreso el decreto ahora un mes antes y por qué era necesario que Caputo, que claramente no tiene condiciones dorador fuera a los medios a generar más sospechas. Alguien podría decir lo inverso, o sea, Pañi dice, por eso es que hubo esta escalada de venta de dólares, que si sumamos, creo que hubo cerca de, nos acercamos a 800 millones de dólares vendidos en una semana. La pregunta es, qué causa y qué consecuencia, si es que el miedo a que se continúe esta escalada de venta de dólares hizo que se enviara al congreso como un decreto, un DNU de necesidad y urgencia, el pre acuerdo con el Fondo Monetario Internacional o al revés, en realidad hubo que hacer eso por miedo a que continuara, o sea, lo generó el ministro enviando dando ideas confusas y enviando el DNU al congreso o el DNU al congreso fue lo necesario para calmar algo que era preexistente. En cualquier caso, lo que domina es miedo, miedo en aquellos que apoyan al gobierno, miedo en aquellos que se oponen al gobierno, así que vamos a cerrar esta columna de hoy con nuevamente la canción de Arbolito que lleva como título "Miedo".
Miedo, miedo, miedo, miedo
Tengo miedo a respirar, a relajarme, a sonreír, a involucrarme
Miedo, miedo, miedo, miedo
Tengo miedo a caminar para adelante, a fracasar, a equivocarme

**