¡Ve, ve, ve tu libreta! ¡Vuelve, ven tu libreta! ¡Viva, viva el entonar! ¡Vaya con la... ¡Ve, ve, ve tu libreta! ¡Ve, ve, ve tu libreta! ¡Vuelve conmigo! ¡Ve, ve, ven tu libreta! ¡Vuelve conmigo! ¡A fuego por vos! ¡Vamos, vamos! ¡Vamos más! ¡Vamos, vamos! ¡Vuelve conmigo! ¡A fuego por vos! ¡Jugate, jugate, jugate, jugate! ¡Jugate, jugate, jugate, jugate! ¡Jugate ya! ¡Vente! ¡Basta! Chicos, por favor, Campolongo, Campolongo... Con el general eso no hubiera pasado. ¿Cómo les va? La verdad es que se me ocurrió esta canción... ... jugate conmigo, jugate ya, este es mi lugar, no sé mi momento... ...no sé, me pareció que era para masa. La verdad es que estamos en una Argentina... ...ya le pusimos la cruz al presidente, porque se la puso solo en realidad... ...pero nos pareció que es como... ...es la de Gran Hermano, es como... ...¿quién llega a la final? Todos dando vueltas por la casa más importante de la República Argentina. ¡Feliz no sé por qué, la verdad que esto es una tragedia, no? Resignados. Así estamos los argentinos, resignados. Estamos resignados... ...y la verdad que ya sabés, ¿no? ¿Por qué estamos así? Nos pasaron tantas cosas a los argentinos que estamos resignados... ...y nos... ...nos dejaron ir. Y nos impiden superarnos cada día. Estamos y nos sentimos abandonados. Somos muy sumisos, somos muy mansos. Toleramos todo, estamos también cansados. Muy cansados de sufrir en esta Argentina porque estamos resignados. Además, estamos muy enojados. Bueno, ayer el programa tuvo que ver también con eso. Pero pensamos hoy, mientras escribía esto, que además de... ...de estar resignados a veces, por momentos tenemos que... ...resignificarnos. Porque resignificarnos significa que nos podemos dar otra oportunidad. Yo creo que esta Argentina, en algunos años, va a ser una Argentina... ...como fue en sus mejores momentos. Estamos resignados. ¿Viste que en la Argentina nos conformamos siempre con algo, con poquito, con cualquier cosa, ¿no? Si bajó un poquito el dólar, si bajó un poquito tal cosa, si hay una buena noticia. No, estamos resignados. Y somos un país tan potente. ¿Viste cuando te juntás con alguien que vive afuera? Hasta inclusive con argentinos que viven afuera y te cuentan. Nada, somos potencia en el mundo, somos creativos, inteligentes. La rompemos siempre. Acá atamos todo con alambres, somos sobrevivientes. Estamos resignados. Está todo atado con alambres, pero los argentinos seguimos sobreviviendo. Imaginate si este país, en algún momento, algún político... ...y a nosotros, los argentinos, se nos ocurriera reformularnos. Podríamos realmente tener un país impresionante. Pero estamos resignados, es increíble. Los argentinos estamos resignados. Mirá lo que nos han llevado, ¿no? Y cómo lo hemos permitido nosotros. Por ejemplo, este tuit me causó entre pena y mucha gracia. He convocado, dice Alberto Fernández, a Sergio Massa. He convocado a Sergio Massa para que se incorpore al equipo de gobierno. Su visión, capacidad y experiencia nos permitirá seguir trabajando y mejorando la hoja de ruta que nos propusimos. Que nos propusimos para llevar a la Argentina al lugar que queremos y se merece. Esto es genial, es un caradura. Alberto Fernández dice que él ha convocado. En todo caso, Cristina Fernández de Kirchner lo convocó a Massa. De ninguna manera el presidente quizá terminó su mandato. Ni siquiera Alberto Fernández puede creer que él convocó a alguien. A nadie. Ni el perro le da bola a Alberto Fernández. Estamos resignados. Presidente, lo poquito que tenía ya lo perdió todo. Entró Massa. Usted ya no corta ni pincha nada. El nuevo ministro de Economía de los Argentinos, ministro de Economía de los Argentinos, de Economía de los Argentinos, ministro de Economía no es un economista, es un abogado. Porque nosotros los argentinos somos muy innovadores. Tenemos un ministro de Economía que no es economista, que es abogado. Es que en la Argentina todavía tenemos tiempo para experimentar, estamos resignados. Es como poner a un flebólogo a que te construya la casa, resignados. Y si un flebólogo te construye la casa, lo más probable es que te salga mal. Estamos resignados. Mañana serán ministros de Economía los DNI, terminados en 6 y 7. Porque a veces uno siente que en Argentina cualquiera puede ser ministro de Economía. Total. Como diría el turco, así todos tienen derecho a fracasar. Estamos resignados. Aníbal Fernández. Tengo unas perlas para hoy. Aníbal Fernández y la llegada de Sergio Massa. No hay rumbo que corregir. Hay que profundizar, dice Aníbal Fernández, que no hay rumbo que corregir, que hay que profundizar. Hola Aníbal Fernández, escuchamos, estamos resignados. No, no hay un rumbo que corregir. En todo caso, lo que hay que hacer es un rumbo por profundizar. Políticas que tienen que ser mucho más contundentes que nos den beneficios. No, no hay un rumbo que corregir. En todo caso, lo que hay que hacer es un rumbo por profundizar. Políticas que tienen que ser mucho más contundentes que nos den beneficios. Bueno, le agradecemos muchísimo al ministro de Inseguridad, de Inseguridad, Aníbal Fernández, porque dice que esto hay que profundizarlo. Entonces esto me nota, porque él dice que profundicemos esta catástrofe, la que vimos todos los argentinos. Entonces acá vamos a profundizar, Aníbal, la inflación, vamos a profundizar la pobreza, el hambre, la miseria, los planes. Espero que Massa, si tiene un plan, lo cuente cuanto antes que lo que es el miércoles, porque se acuerdan de Batakis, se fue sin presentarnos el plan. Ahora Batakis es presidente del Banco Nación. Estamos resignados, ¿no? Mirá la cara de sorpresa que tiene este señor en este tape que vas a ver ahora, Eduardo Hecker, el presidente del Banco Nación, en ese momento, cuando se entera que en realidad, a punto de dar un discurso, o sea, es como que yo esté por conducir, que eso va a pasar en cinco minutos, igual, y me digan, te rajamos a la mierda, está entrando Marcela Pagano, es como más o menos lo mismo. Llega a Hola, Buenas noches, ¿qué digo? Bueno, esto le pasó a este señor. Estamos resignados, escuchamos. Querida gente, escucharemos las palabras del presidente del Banco Nación, Eduardo Hecker. donc Being Jugate, jugate, jugate, jugate, jugate, jugate. Es una cámara de Tinelli. ¡Mora! ¡De tu momento! ¡Mora! Vení, volvemos que me pongo a bailar. Ya sabes, como que necesitamos un whisky, música, una bola de boliche e irnos a la mierda. Cerré el Titanic y morirnos. Porque te digo la verdad, el tipo se quería matar. O sea, estaba por dar su discurso como presidente del banco, nacer y le avisan en ese segundo que Batakis es la nueva presidente del banco. Y el tipo, va igual. Va igual el shock, no lo puede creer. Parece una cámara oculta. Esa de los 90 de Marcelo Tinelli, no lo podía creer. Lo rajaron por un mensaje de WhatsApp. Es como cuando un chongo o una amiga no te quiere más y te dice... Se te mira en el momento y te bloquea. Es una locura lo que han hecho con este hombre. También habla de la falta de respeto y de profesionalismo y de todo lo que le falta a ese gobierno resignado. Esto que le hicieron a este hombre, de verdad, que ni lo conozco, es humillante. Es humillante. Este tuit de Lucas Romero me parece espectacular. Batakis comprobó que el derecho a viajar al exterior colisiona con la posibilidad de cuidar el trabajo. La verdad que hay que reconocérselo a Batakis, una visionaria, colisionó. Se fue, la bajaron igual y ya la volvieron a ubicar. Pero bueno, ponéle que la rajaron, colisionó todo. Hace 24 días que había asumido y se fue al exterior, volvió y se quedó sin laburo. Exactamente lo que ella dijo. Comprobó que el derecho a viajar al exterior colisiona con la posibilidad de cuidar el trabajo. Se fue a Washington, volvió, no tenía más laburo, no por lo menos el que tenía. Estamos resignados en la Argentina. Somos muy pocos serios, estamos resignados. Mandamos a Batakis, a la ministra de las Flores, a negociar a Washington, a los Estados Unidos, y cuando volvió ya no tenía más ese trabajo, ese cargo. Había otro ministro de Economía en su lugar. Es imposible así, estamos resignados. Bueno, igual tenemos una oferta para hacerle a todos, todas y todes, ahí está, 50%. El suéter, la polera de Batakis se devaluó como el peso. Ahí está, qué triste. Ahí está más lindo, la polerita con las flores. Bueno, igual lo mejor de todo, porque la ministra de las Flores finalmente se marchitó y entró Massa, pero esta declaración de Luis Juez me parece lo más gracioso del día, dentro de la tragedia que es la Argentina. Dijo Luis Juez, Silvina Batakis duró menos que el casamiento de Pepito Cibrián. Es genial, es genial, ponemos una de Carlos Vives. ¡Casarme conmigo! ¡Me mando un beso! Le mando un beso a Pepito Cibrián, que es verdad, el casamiento no duró nada. Duró menos, fuera de joda, que el de Batakis, el casamiento de Pepe Cibrián. Pues es muy gracioso. Decía que salió Aníbal Fernández, hoy lo tengo como ya de hijo, Aníbal, pero la verdad es que dice una huevada tras otra y nunca resuelve nada de lo que tiene que ver con la inseguridad. Porque para Aníbal está todo siempre bien, ¿viste? Le baja el precio a todo. Escucha lo que dijo Aníbal Fernández, el ministro de Inseguridad de la Nación, de Scioli y de Batakis. Después de escucharlo decís, ¿entendés por qué estamos resignados? ¡Míralo! Ministro, ¿cómo explica que Daniel Scioli dejó la embajada en Brasil, estuvo un mes acá en el Ministerio de Producción y ahora regresa a Brasil? Daniel Scioli es un amigo del presidente, es un compañero y un hombre que ha hecho un enorme trabajo y que seguramente, en las charlas que habrá tenido con el presidente, yo no tengo por qué saberlas, habrá sabido comprender el gesto que está tratando de dar en este momento para profundizar políticas que tienen que ver con el mejoramiento de la performance del gobierno en este momento. ¿No le parece grave que se vaya Batakis del presidente de la Nación? Batakis va de presidente al Banco Nación, ¿cómo me parece malo? ¿Qué tiene que ver? Nadie la saca por malo. Hay ministros que duraron 14 días y lo sacaron por malo porque se quedaban con el presupuesto de las universidades. En este caso, todo lo contrario. Sí, totalmente. Bueno, qué falta de respeto, ¿no? Tanto a Daniel Scioli como a Batakis, lo que ha hecho el gobierno con ellos, qué manera de forrear a estas dos personas, porque la verdad los forrearon en el gobierno. A Scioli lo trajeron de Brasil como la salvación, ¿no? Al toque le pegaron una patada en el culo directa y lo mandaron de vuelta a tomar caipiriña, ¿entendés? Scioli está volviendo. Y a Batakis, que no tuvo ni siquiera tiempo, ¿viste cuando se usaban a hacerte las tarjetas con el nombre? Batakis, ministra de ella, ahora es presidente del Banco Nacional de este país. Ni la tarjeta salía de la imprenta, te dejan soñar con tu nombre. Increíble. En más, casi que ninguno de los dos tuvo tiempo de conocer el nombre de sus colaboradores. Una tragedia. Estamos resignados. Mientras tanto, esto es de verdad serio y grave, ¿no? Porque, digo, Batakis estaba en Washington hablando de la Argentina, del país, del respaldo, del apoyo, de la deuda, y se nos estaban cagando de risa allá en el Fondo Monetario Internacional. Resignados. Hoy tenemos un superministro. Ahí lo ves. Y sí, estamos... Estamos resignados. Acá tenemos la foto del momento exacto cuando le comunica al presidente que le ponían a Massa como superministro. ¿Qué pasó ahora? La puta madre, ella, lo ha hecho... Ahí está, hoy lo veía igual con el helicóptero, entregó el helicóptero porque ya está. No gasten más gasoil, diría mi amigo de ayer. No gasten más gasoil en el helicóptero. El presidente que vaya en bondi, en tren, en subte, a la casa de gobierno, no le importa a nadie. Además, está preocupado porque sabe que a Massa le gusta más el poder que respirar. Massa es como el insaciable de la política, ¿no? A Massa uno siente que lo calienta el poder. Y ahora están todos cagados, ¿sí? Porque saben que Scioli fue, que Batakis no está, pero que Massa no se va a mover de ahí. Y además ellos saben, incluido Alberto, que está en la última bala de Cristina. Este tuit que ponía Alberto Fernández en el 2016, un 18 de febrero de 2016, Alberto Fernández decía sobre Sergio Massa. Sergio Massa es un imbécil y no te insulto, te describo. Le decía Alberto Fernández a Sergio Massa, el superministro. Y yo pensaba, ¿no? Como una señora en la peluquería. Yo decía hoy, te animaba la señora, qué ambiente de mierda la política, ¿no? Qué mierda, te amo, te odio, dame más. Se odian, peor que en un set de televisión. Ayer le decía imbécil en el 2016, y hoy lo tiene como al Salvador de la patria y de su gobierno. Estamos resignadas. Ahora todas las luces van a Sergio Massa. Entonces, Víctor Hugo Morales está como loco y se confunde todo. Escuchá, por favor, al relator del relato Víctor Hugo Morales, Hugo. En vez de decir Sergio Massa, dice Mauricio Massa. El tipo está pensando, te dice, llame a que te llegues para que hables mal de Macri, Macri, Macri. Mauricio, cuando lo está presentando, habla de Mauricio Massa. Resignados. Despertar una expectativa trascendente y luego tener que presentar la renuncia para que... Escuchen esto, escuchen esto, por favor. Mauricio Massa. Para que Massa sea el nuevo ministro de Economía, nada menos. Ojo, son dos cosas que no tienen que ver. No confundan el durazno con la pelusa. Ojo, ojo. Despertar una expectativa trascendente y luego tener que presentar la renuncia para que... Escuchen esto, escuchen esto, por favor. Mauricio Massa. Para que Massa sea el nuevo ministro de Economía, nada menos. Ojo, son dos cosas que no tienen que ver. No confundan el durazno con la pelusa. Ojo, ojo. Increíble, Víctor Hugo Morales, no se puede sacar de la cabeza a Macri, a Mauricio Macri. Es su obsesión. Tú eres mi obsesión. Mi camino. Bueno, claramente es re loco, no tiene que decir Massa y dice Mauricio por Macri. Estamos resignados. Y esta gente no está bien, no están con la idea fija. Bueno, no está confirmado todavía, pero dicen que Cecilia Moreau sería la nueva presidente de la Cámara de Diputados. Es una persona de mucha confianza del superministro. Es como el Pacman, dice Massa se lo va comiendo a todos, come todo lo que encuentra. Va ocupando todo el lugar de poder y se los queda. Por eso ya ayer hablé con gente que conozco, como les dije, algunos amigos que tengo por ahí, del Frente de Todos y me decían que están resignados, que no pueden creer, porque saben que viene Massa y se va a quedar con todos. No sé si Cristina lo va a dejar, pero es la idea. Mientras tanto, mientras el Frente de Todos contra Todos está bastante resignado como los argentinos, lo volví a encontrar al exministro de la producción Matías Kulfas. El tipo comocienda en el Titanic fue rompiéndote la cabeza para ver qué vuelta le encontramos a este país y él volvió, en medio de la convulsión por los cambios en el gabinete, a tocar la guitarra de New Show. ¿No me lo creés? Escuchalo al exministro. Todo a estos tipos les chupa. Yo me voy a volar por el mundo y me invitaré a los vientos hasta la venta, aunque solo quede tiempo en mi ruta. Si quiero un momento con el alma, voy a mirarme a la venta. Hoy son los hits de Yuliana con vos. Me siento como en la radio. Vamos todos en su casa en esto. No quiero Navidad. Si no quieres un día, no me quiero cagar. Quiero cagar. La verdad es que le ponemos música porque es para morirte, ¿entendés? Es para morirte lo que hacen estos tipos. Suspende tu girita con tu hermano, flaco. Dejá de tocar en el Titanic. Estamos hundiéndonos. Sí, resignados. Hablando del Titanic, Alberto y Cristina, ahí los tenés. Son los protagonistas, ¿viste? Titanic, en el que nos metieron los dos. Adivinen quién de los dos termina ahogado en esta minipelícula, en este corto. Así, resignados. Míralos. Alberto y Cristina, en el que nos metieron los dos. Alberto y Cristina, en el que nos metieron los dos. Alberto y Cristina, en el que nos metieron los dos. Alberto y Cristina, en el que nos metieron los dos. Alberto y Cristina, en el que nos metieron los dos. Alberto y Cristina, en el que nos metieron los dos. Alberto y Cristina, en el que nos metieron los dos. Alberto y Cristina, en el que nos metieron los dos. Alberto y Cristina, en el que nos metieron los dos. Parece Andrea del Boca, Cristina, ¿eh? Es como muy Andrea del Boca. Es como... Ella parece Andrea del Boca, ¿eh? Les digo la verdad, estos dos están haciendo mierda a todo este país. Ya lo hicieron mierda. Estamos hechos mierda. La verdad, el presidente Alberto Fernández ya no tiene más poder. Acaba de llegar Massa para terminar de serrucharle el piso, porque obviamente esto lo creó Cristina Fernández de Kirchner. Ya está, el presidente se quedó solo, abatido, destruido. Y este diálogo entre Cristina y Alberto, que podría ser tan real. Hola Cristina, disculpá la hora, ¿yo en qué cargo quedo? Nadie tiene ninguna duda de que esto, obviamente con iluminación y con humor, es cierto. Quien gobierna es Cristina. Ella te pone, te saca, te mueve, ella es la jefa. Por eso en Argentina estamos resignados. Hablando de Cristina, este lunes continúa el juicio de vialidad contra Cristina Fernández de Kirchner, como jefa de una asociación ilícita. Corrupción. Lamentablemente, la vice se convirtió en el sinónimo de la corrupción en la República Argentina. Ahí sí que yo no me quiero resignar. No quiero que los argentinos nos resignemos a la corrupción en la Argentina. No nos resignemos a la impunidad, no nos resignemos a eso. Mirá lo que te voy a contar ahora y comparalo con Cristina, porque esto lo veía hoy a la tarde, lo leía. En el día, yo digo, qué diferencia. Porque claro, cuando no hay corrupción o no tanta, cuando no hay impunidad, las cosas son distintas. Por eso estamos resignados. Acá mirá Shakira, hay un revés judicial. Hoy todos los medios en España, en el mundo, hay un revés judicial para Shakira en Barcelona. Piden 8 años de cárcel, 8 años de cárcel por un revés judicial a Shakira, mega estrella mundial. Y una multa por 24 millones y medio de dólares por una deuda con el fisco. ¿Vos me entendés? En España te pueden mandar en cana 8 años y que pagues casi 25 palos verdes por una deuda con el fisco. En Argentina hay un juicio por idealidad, una vice acusada de ser la jefa de una banda. Y no sabemos qué va a pasar. ¿Por qué? Porque estamos resignados. Hablando de gente impune, esta, desde el último viernes que mostramos el consolador, no apareció nunca más. La última vez que la vimos con vida fue con un consolador en una red social. Le garpamos el sueldo, todos nosotros, el rebaño de pelotudos, para que ella sortee consoladores en sus redes sociales. Es la portavoz del gobierno, pero no labura. No le gusta laburar, no da respuestas cuando le preguntan. Pero además, está desaparecida hace una semana. Resignados. ¿Para qué está esta mina? Una portavoz del presidente, bueno, no sé qué va a contar, del presidente, pero ponéle. Pero se llama, o sea, su cargo es portavoz del presidente, no habla. Desde el sorteo del consolador que Gabriela Cerruti, la portavoz del gobierno, no habla. Se quedó muda. Una vergüenza. Que se vaya. ¿Por qué tenemos que resignarnos a estos funcionarios tan impresentables en la Argentina? Claro, la mina estaba sorteando un consolador en las redes sociales mientras el dólar se disparaba al demonio. ¿Sabés qué? Siento que somos el pueblo más resignado del planeta. Nos conformamos con que el dólar blue esté a 296 pesos, porque un día llegó a 350. Pero nos olvidamos que cuando, hace unos días, estaba Guzmán como ministro, estaban 238 mangos. Y nos pareció un montón. Sufrimos una devaluación tremenda. Y seguimos siendo mansos, seguimos siendo un rebaño de pelotudos, porque estamos resignados. Mirá esta mujer, me encantó, ayer no tuvimos tiempo de ponerlo. Ella no se resignó, había un piquete tremendo. La mina salió de su auto y fue a negociar con los piqueteros y con la policía para que la dejaran pasar. Dijo la verdad y los conmovió. Déjame ir a trabajar que tengo que pagarles el sueldo a ustedes, dijo esta mujer. Mirá la resignada. Estamos laburando para pagarles el plan. Estamos todos esperando para que ustedes abran un minuto y tengan buena onda. Pero no vemos que tengan buena onda. La señora esta se bajó de la camioneta. No quiero hablar. A ver qué pasa. Es que no se va a decir nada. Se va a pedir que abran un piquete. Está preguntando quién manda. Ya pueden abrir un poquito, estamos laburando para pagarles el plan. Estamos todos esperando para que ustedes abran un minuto y tengan buena onda. Pero no vemos que tengan buena onda, muchachos. Podemos abrir un poco más y estamos 40 minutos esperando. Está pasando esto que no va tan bien. Es de onda. No, puede ir para allá sentada. Es buena voluntad para todos. Ustedes paran y nosotros la volvemos. Bueno. Ve como una señora termina organizando. Este país es hermoso. Lo abrió ella. A ver. Y con fundamento. Le hicieron caso Nacho. Está abriendo. Vos sabés que sí. Vos sabés que sí. ¿Qué pasa? ¿Qué pasa? ¿Qué pasa? ¿Vos sabés que sí? Es verdad. Fue muy educada, correcta. Tiene que ir a laburar. No llega. Tienes una vida. Nosotros, el rebaño de pelotudos como la señora, tenemos que pagar a estos planeros piqueteros para que no nos dejen circular, para que no se arruinen y nos hagan insoportable el día y la vida. La felicito a esta mujer por la valentía que tuvo de hacerlo. Ahora tiene que hacerlo esta mujer y no la policía, no los gobernantes, no el jefe de la ciudad. No se puede vivir así. Es una locura. No nos podemos resignar a vivir así todos los santos días de nuestra vida. Estamos resignados. Los que están resignados con la llegada del superministro al gobierno son todos los del Frente de Todos contra Todos. En realidad, con este archivo, te voy a mostrar que nunca se los fumaron a Massa. Escucho, por ejemplo, lo que decía Leandro Santoro. Él decía: me cae muy bien el masismo, pero no me cae bien el *censo* Massa. What? Resignados. Me pasa algo muy paradigmático con Massa, que es que me cae muy bien el masismo y me cae muy mal Massa. Yo la sensación que tengo con Massa, por ahí es injusta, pero la sensación que tengo es que da chanta. Te lo repito, están tan chotos, están *fiestos*. Van a hacer una fiesta este fin de semana con la llegada de Massa. Acaba de llegar Arietto. Viste con la pala. Bueno, decía Leandro Santoro, me cae muy bien el masismo, pero me cae mal Massa. O sea, te cae bien el masismo y te cae mal Massa. Estamos en pedo. Esto lo decía Santoro. O sea, que el amigo del presidente Santoro, el amigo Alberto, no se lo banca a Massa. Uno, dice que le cae mal. Honestidad brutal. Resignados. Otro que está preocupado, y esto me consta, por la llegada de Massa al gobierno, al gabinete como secretario de ministros, es Kicillof. Escuchalo, Axel Kicillof cuando decía que el forro de Massa no miente. Escuchalo, no resista en un archivo resignado. Claro, porque lo puso Clarín en los diarios, lo puso TVN en los diarios, lo puso La Nación en los diarios y después lo voy a decir con las palabras, porque sé que ahora queremos producir el forro de Massa. No miente sobre eso, porque está mal que lo diga. Está mal, es mentira. Está comparando la jubilación de tres millones de personas con 60.000 pesos, con 60.000 precios, que está bien para reinstalarse en la sociedad que labura y este laburo es controlado por comisiones internacionales. Bueno, tenemos una lista enorme ahora, sigue, sigue, porque están re contentos en el Frente de Todos contra Todos. Están contentos con Scioli y yo no sé qué hacer, te digo la verdad, están quemados. Pero él decía, esto que estamos escuchando es lo que realmente piensa el Frente de Todos contra Todos, además esta es la verdad. Están desesperados, me consta, todos le desconfían a Massa, la verdad están cagados en las patas cuando llega Massa, están resignados. Otro que lo tiene atragantado, y esto no me lo acordaba, lo busqué hoy, es Aníbal Fernández. Aníbal Fernández decía que Sergio Massa no podía aspirar a gobernar ni una sociedad de fomento y que prefería votar a Macri antes que a Massa. Estamos resignados, mirá. ¿Para qué le diga a Sergio Massa antes de los candíacos? Nunca lo tuve en cuenta, nunca lo tuve en cuenta, me parece que es algo absolutamente efímero, es una espuma que se produjo en algún momento, sabe Dios por qué. Y que en cuanto siga exhibiendo esa bestialidad con la que se expresa, que demuestra que no tiene ni siquiera cultura, ni cultura personal, ni cultura política, nadie, no puede aspirar a gobernar una sociedad fomenta. Bueno, la verdad que el gabinete se está poniendo hermoso, se quieren un montón, además lo que más me gusta de este gabinete es que hay un espíritu de equipo. Hola, bienvenida querida Massa, por Dios, una sociedad de fomento increíble. Ahora, mirá qué loco, porque no lo quiere nada Aníbal Fernández a Massa, por lo tanto, dice yo a Massa no lo voto y a Macri no lo sé. Resignado, miralo. Yo me diga que en hipótesis de una segunda vuelta eventual votaría a Macri en vez de a Massa. Yo a Massa no lo voto. ¿Y a Macri lo voto? No lo sé. Yo a Massa no lo voto. ¿Y a Macri lo vota? No lo sé. Yo me diga que en hipótesis de una segunda vuelta eventual votaría a Macri en vez de a Massa. Yo a Massa no lo voto. ¿Y a Macri lo vota? No lo sé. Yo a Massa no lo voto. ¿Y a Macri lo vota? No lo sé. Increíble, ¿no? ¿Va a irse a nieva el Fernández o se van a quedar todos ahí tratando de seguir acumulando poder? Son como una bolsa de gatos las cosas que se dijeron, se van a matar. Solo les importa el poder y no la gente, sino más de uno deberían irse a la mierda del gobierno ahora, con un poco de dignidad, pero no tienen. Escuché este diálogo entre Cristina y Parrilli. Ella dice que Stolbizer hace denuncias contra ella, mandada por Sergio Massa, y además agrega que hay que invocarlo a ese hijo de puta. Señoras, señores, estamos resignados. Escúchala. El Stolbizer está loco ahora que le dice... Sí, sí, sí, hoy también. Aparte metió las patas con esta última denuncia, pero mal, es mala, mala hija de puta. Y el que la manda a hacer eso es Sergio Massa. Sí, yo no tengo duda de eso. Hay que invocarlo también al hijo de puta. El Stolbizer está loco ahora que le dice... Sí, sí, sí, hoy también. Aparte metió las patas con esta última denuncia, pero mal, es mala, mala hija de puta. Y el que la manda a hacer eso es Sergio Massa. Sí, yo no tengo duda de eso. Hay que invocarlo también al hijo de puta. Solo tengo algo para decir que es muy corto y después pido colaboración, José. Yo creo, de verdad, que no hay nada más lindo que la familia unida. La verdad es que se odian, digamos, se odian todos, se odiaban, pero igual ganaron, se juntaron para ganar, se detestan, no se quieren, están odiados ahora con la llegada de Massa, no se bancan, se traicionaron, se van a seguir traicionando. Esto es el baile de las Islas de Riga-Rávia. ¿Por qué? Porque nadie confía en el otro. Ninguno confía en el otro. El tema es que ellos son los que gobiernan, los que no gobiernan. Y la verdad es que nosotros estamos reivindicados. No está muy feliz, creo yo humildemente, ya llegó Martín de Tez, Flor Arietto, enseguida conversamos con ellos, pero decía que la oposición tampoco está feliz. O sea, no están felices, salvo algunos pocos dentro del Frente de Todos contra Todos con Massa, tampoco la oposición. Patricia Bullrich dijo esto. Escucharé. Massa ha sido una persona que no ha sido consecuente con sus ideas, porque hemos tenido un Massa capitalista, después hemos tenido un Massa que votó una ley para prohibir los despidos cuando nosotros estábamos en gobierno, un Massa que aumentó impuestos a las rentas cuando estábamos en el gobierno y generó un parate total de la producción, un Massa que estuvo con la 125 y después un Massa que estuvo contra Cristina. No sé si Massa tiene claras las ideas. No es una persona que genere confianza. Bueno, lo que me queda claro, y vamos a ver respuestas contestadas, además de Economía y con Flor Arietto, es que Massa vino para hacer un grano en el culo para su propio gobierno y para la oposición. Si a Massa le llega a ir un poquito bien, el tipo cree que tiene posibilidades para el 2023. Y el tema de la oposición es que tiene que empezar a laburar más fuerte porque ya Alberto Fernández se terminó. Ahora tienen que hablar de Massa porque Alberto Fernández no va ni yo a hablar de Alberto Fernández. Se terminó Alberto Fernández. Ahora hay que hablar de Massa. Es así. Alberto Fernández ya se fue. Alberto Fernández ya no juega con el gobierno. Ahora juega Massa para el gobierno. Ahora la apuesta de Cristina se llama Sergio Massa. El elegido ahora es Massa. Entonces, ¿cuál va a empezar a ser a partir de ahora el speech de la oposición? Porque, ah, pero Alberto ya no es, ah, pero Massa. Este fin de semana dicen que Massa, hoy lo decía en una nota, no es la oposición. Este fin de semana dicen que Massa, hoy lo decía en una nota, se junta con su equipo para ver quiénes son, no. Quiénes son los que lo van a acompañar. Igual todo super prolijo, no. Este fin de semana tenemos lo que te queda en la garganta. Falta un montón para venir lo que van a anunciar. Pero decía, así como se va a juntar Massa con su gente para formular este gabinete, se tiene que juntar también toda la oposición en algún lugar, en algún retiro espiritual, para ver qué carajo van a hacer ellos. Porque ya con esto de, con esperanza, con esperanza y no somos golpistas, te digo que es un embole acá el 20-23. Así que, júntense, porque ya no queremos más tibios. O sea, ahora están jugando un poquito más fuerte ellos. A la oposición, por favor, despiértense. Ustedes saben que el superministro tiene ambiciones de poder, quiere ser presidente. Tanto Massa como Horacio Rodríguez Larreta, que además son íntimos amigos, se pusieron en el traje de presidente cuando eran muy chiquititos. Es el único sueño que tienen en su vida. O sea, que a Massa le puede salir poquito bien o muy mal. Si le sale un poquito bien, va a sentir que tiene chances. Así que, por favor, a la oposición, vayan cambiando el discurso, porque se terminó el hit de Alberto Fernández. Estamos resignados, ¿no? El que no tiene suerte... Esto es muy gracioso. No se oílo, vi y se me ocurrió esto. Mirá para las tapas de noticias. La verdad es que si querés saber tu futuro, olvidate, ¿no? No se lo consultes a los editores de noticias. Mirá, con la tapa de Superalberto le erraron horrible. Superalberto, la tapa no funcionó. Después, mirá, el pacificador con Mansur. Están todos contra todos en el Frente de Todos. No funcionó. Es un quilombo. Mínimo Graña con la sangre y Graña contra el presidente. No funcionó esa tapa de noticias. El niño mimado duró un pedo, no hubo mano. El niño mimado nada. Ya pasamos por Batakis y ya llegamos a Massa. Y después el plan revancha fracasó. Está volviendo a Brasil Daniel Scioli. Si vos, hermano, hermana, querés que te adivinen el futuro, no llames a las revistas de noticias. La agarraron en todas las tapas. Y tenemos la Santa Evita, no sé cómo se llamaba, ¿no? La Evita Millennial, la Evita Millennial. Hoy vamos a conversar con Martín Tetaz de todo. Oposición, Sergio Massa, superministro. Oposición, economía, dólar. Si sabés, se imagina cuál es el plan de Massa o qué va a hacer Massa para que esto levante un poco. Va a bajar el dólar, va a seguir subiendo el dólar. Massa es la última bala que le queda a este gobierno. Estamos resignados. Y también vamos a conversar con Flor Arietto y después con la bala. ¿Y esto qué va a pasar mañana en la arrugal? Estos pies parece que no van, parece que arrugaron, parece que... ¿no? Parece que arrugaron, son bastante cagones. Igual, mejor que no vayan. ¿Y cuál va a ser también, les voy a preguntar a mus, la estrategia de la oposición con este cambio de Cristina Fernández de Kirchner con el superministro? Además, Flor trabajó con Massa, o sea, que lo conoce mucho más que nosotros. Vamos a hablar de todo eso y mucho más en un rato. Enseguida arrancamos el Mano a Mano con T-Tag. Pero tengo, José, viernes, la buena noticia del día. ¡Más fuerte, más fuerte, más fuerte! A ver, a ver, a ver, a ver, faltan exactamente... Ay, ponéle... ¡Mirá! Faltan exactamente 500 días para que se vayan. Bueno, vamos a analizar en un rato con T-Tag, con Flor y con todos. También viste que hoy lo presentó para hacer... No sé que están a mí o que están íntimos, Massa, Scioli, pero... Massa se sentó, lo presentó y se fue y lo dejó. Yo te digo la verdad, no sé lo que está pasando en la Argentina. No lo puedo creer, es una locura, pero te decía que... Dicen que este lunes se conoce el nuevo equipo económico. Ponéle, este fin de semana se junta Massa con todo su equipo y después van a estar en Olivos el fin de semana. En fin, se viene... Tenés la canción de jugate, jugate, jugate, y ya con esta nos vamos al primer... ¡Juega Massa, juega Massa, juega Massa! ¡Jugate,