Viernes 24 de enero y titulamos esta columna del día 415 "Rebelión en la Estancia". El conflicto latente, que amenazó con radicalizarse desde el seno de los productores rurales argentinos, obligó al gobierno de Javier Milei a bajar las retenciones, parcialmente, en la soja, que pasaron de 33 a 26 por ciento. Para analizar esta contradicción del gobierno con el sector más competitivo de la economía argentina y su importancia para el desarrollo del país, abrimos esta columna con "Soy Sembrador Argentino" de Horacio Guarany.

Un país, independientemente del sistema político y económico al que adhiera, debería formarse con algún grado de homogeneización de los intereses de la mayoría de una sociedad. Es decir, cada sector, cada individuo, renuncia a una parte de sus beneficios por el interés común para que haya sociedad. Uno de los padres de la sociología, Émile Durkheim, llamó a este concepto "solidaridad orgánica", es decir, la noción de que toda sociedad es un conjunto de órganos de un cuerpo social mayor, y que si bien tenemos una vida propia, no tenemos una vida independiente del cuerpo. Si el cuerpo se desintegra, todos morimos, y por esta razón hay una necesidad de interdependencia. Somos solidarios unos con otros, aceptamos relegar algo de nuestro beneficio, la famosa frase de que "la libertad de uno termina donde comienza la libertad de otro", y la comodidad en beneficio del conjunto.

Hay otras formas de entender el mundo que van en contra de esta noción de Durkheim, como la marxista, particularmente en su versión estalinista, y la libertaria, con la que profesa nuestro presidente. En la primera, la sociedad está dividida en clases irreconciliables, y solo a través de la derrota de una clase sobre otra puede haber estado y puede haber sociedad. La segunda implica que la sociedad está dividida en individuos que compiten entre sí, y está libre de competencia; la búsqueda egoísta del interés común se armoniza y genera una necesidad, un estado armoniosamente genera la sociedad. Dos utopías. Estas nociones de fondo muchas veces modelan la manera en que entendemos el mundo y hacen que los conflictos políticos puntuales se vuelvan más difíciles de encarar.

La relación entre el gobierno y el campo, es decir, entre quienes producen alimentos, en el cual no se puede vivir, siempre fue tensa. Probablemente uno de los momentos más terribles en la historia de la humanidad fue la colectivización forzosa de Stalin. Vamos a ver cómo, a lo largo de la historia, esta tensión se ha producido en distintos regímenes y modelos políticos económicos. Vamos a escuchar primero un fragmento de la colectivización forzosa, o sea, de los campesinos en la Rusia de Stalin:

"Con la presentación del primer plan quinquenal da comienzo el proyecto de construir el socialismo en un país. Stalin dedica el partido a desarrollar la industria pesada y a colectivizar la agricultura. Su principio: todo para el país, nada para el individuo. No hay espacio para el disentimiento; quien vaya contra las líneas del partido es un enemigo del pueblo. Acompañados por un esfuerzo de propaganda masiva, los agricultores se ven obligados a formar granjas de explotación colectiva dirigidas por el estado, conocidas como koljós. La colectivización invierte la política de Lenin, que animaba a los agricultores a tomar posesión de las propiedades que estaban en manos de los grandes terratenientes, con el lema 'recuperar lo que fue robado'. La manera de Lenin de conseguir que los agricultores volviesen al redil de la revolución, y ahora Stalin les arrebata las tierras otra vez. Los agricultores prósperos, los denominados kuláks, son declarados enemigos del pueblo. Muchos de ellos son ejecutados, otros conducidos fuera del país o deportados. La colectivización degenera en una guerra de terror contra los campesinos que dura varios años y que lleva a la catástrofe. Solo en Ucrania, la despensa de la Unión Soviética, más de cuatro millones de personas se mueren de hambre a comienzos de los años 30."

Solamente Stalin también Mao llevó a la hambruna a su pueblo en la colectivización forzosa del campo. A lo largo de la historia de la humanidad, estas historias de colectivizar el campo de una manera directa o indirecta siempre condujeron a un fin opuesto al buscado.

Para analizar las implicancias que puede tener la manera libertaria de ver la sociedad en la discusión que el gobierno de Javier Milei tiene con el actual conflicto del campo, vamos a analizar algunos conceptos. En economía existe el concepto llamado "curva de Laffer". Según este concepto, la mayor cantidad de dinero que un gobierno puede recaudar con impuestos se genera a través del equilibrio: mediante el cual con un impuesto razonable se recauda más, y cuando el impuesto es demasiado alto se puede generar el efecto contrario y recaudar menos. Es decir, si a una determinada actividad económica o a los ciudadanos mismos se les cobra un impuesto que sea razonable, que puedan pagar, podemos agregar, de la cual haya convencido el propio ciudadano sobre su importancia, que tiene para las cuentas públicas y la solidaridad estructural de una sociedad, podrá como gobierno tener una buena recaudación. Ahora, si el gobierno se pasa con la carga impositiva, hay un momento en el que la curva empieza a obtener menos ganancias. Es decir, cuanto más porcentaje se aumenta de impuestos, menos recauda, ya sea porque los productores se funden o porque simplemente no están de acuerdo y no lo pagan. Encontrar el punto en el cual el recaudar más y la sociedad esté armonizada y satisfecha es un arte de la política, no de la economía. Habla de consensos, de una sociedad de cohesión que se tenga a la hora de pensar el país. Cuando reina la desconfianza y se construye la idea del otro como enemigo, como oligarca o como comunista, y se presupone que las políticas que se dan son un robo de dinero con la corrupción, estos consensos se vuelven cada vez más difíciles, y cada sector tira naturalmente agua para su molino.

Argentina efectivamente tiene una ventaja competitiva, tiene los mejores suelos del mundo. Esto, por momentos, es una bendición económica que, por momentos, nos volvió el pueblo mejor alimentado del planeta, y que puso en la mesa de los argentinos cortes de carnes que en otras partes del mundo solamente estaban reservados para las élites, y en otras circunstancias termina siendo un dolor de cabeza. El esquema económico kirchnerista, por ejemplo, se montó sobre los sobreprecios de las materias primas para aplicar retenciones al campo. Retenciones es un eufemismo de decir impuestos a la exportación, y con esas divisas financiar el resto de la economía deficitaria y a servir en subvenciones a la industria, ya sea que sentó el aparato estatal, se pisaron los precios de las tarifas de los servicios públicos, se dieron planes sociales. Cuando bajaron los precios de las materias primas, el campo se hartó de ese esquema, el kirchnerismo fue perdiendo fuerza y finalmente fue derrotado electoralmente.

Hay otro esquema posible, o un gobierno tendrá una actitud exagerante con el campo, que sube y baja las retenciones de maneras pasmódicas. El campo tiene una forma, que no sean los tractorazos, los paros rurales y los cortes de ruta para articular su demanda, es decir, finalmente podría articular una fuerza política propia como la hacen en parte los diputados del "Centrão" brasileño, o sea, en Brasil un porcentaje importante de los legisladores representan directamente a los productores agrícolas. ¿Cómo tratan otros países sus ventajas competitivas? ¿Cuáles colocan impuestos a las exportaciones?

Nuestra producción estuvo hablando con dirigentes rurales antes y después del anuncio del gobierno por la baja de las retenciones y nos ayudó también nuestra columnista en asuntos agrarios de Canal Económico, Gabriela Maidana. Vamos a escuchar algunos audios que nos enviaron para entender cuáles son las demandas del sector y cómo cada uno de la situación.

Vamos a escuchar primero a Ignacio Kovarsky, presidente de la Confederación de Asociaciones Rurales de Buenos Aires y de La Pampa. "La efervescencia puede ser por dos situaciones: una es porque la política misma está en efervescencia y todo está en discusión. Estamos ya empezó un año eleccionario y se nota, entonces, todo está en discusión. Vemos cómo ahora saltan gobernadores, como saltan actores políticos, hablar de retenciones, y ahí se discutió también. Es cierto que la efervescencia viene porque los municipios, las provincias, no metieron mucha presión impositiva más, entonces hay mucha discusión, y por supuesto tiene que ver con que hoy la foto es mala, es muy mala. Venimos una película mal, de mucha sequía y ahora es con bajo precio, seca, insumos que compramos caros y una baja histórica en los *commodities* que tiramos vender, entonces sabemos que la perspectiva de la cosecha va a ser muy mala, y si entre medio tenemos digamos la discusión de retenciones con un gobierno que dice que la agenda coincide con el campo y que va a bajar las tensiones, queremos justamente que cumplan y queremos discutirlo".

Bueno, vamos a escuchar a Marcos Pereda, que es el vicepresidente de la Sociedad Rural. Él dice: "Si necesitas robarme para sostener el equilibrio fiscal, entonces no tenés equilibrio fiscal".

"En el día de hoy tuvimos un anuncio de baja de retenciones al 26 por ciento para las hojas, al nueve y medio para el trigo y para el maíz, y eso en el fondo te demuestra que es un gobierno que se sensibiliza con la producción y con los sectores, a pesar de que tiene que mantener sus cuentas equilibradas. Ojo que esto, a ver cómo lo mires, ¿no? Por un lado, nuestro presidente dice es un robo las retenciones y por otro lado te dice, a pesar de que es un robo, las necesito para para generar mi superávit fiscal o mi equilibrio fiscal. Entonces bueno, pero si me tenés que robar a mí para mantener tu equilibrio fiscal, entonces no tenés un equilibrio fiscal. Entonces eso genera efervescencia. Creo que es claro. Ahora, si vamos a la baja de retenciones del día de hoy, es una actitud que demuestra que hay sensibilidad en el gobierno y que hay buena voluntad y que conocen y saben del problema y se están alineando. Lo que diría como crítica es que no me parece sano ni bueno que sea temporal, porque eso suena más a una especie de intervención, a darte una zanahoria por un tiempito y después te la quito. Esa parte no me no me termina de gustar, pero como te digo, un gobierno que sabe cuál es el problema y que reacciona acorde a las necesidades".

Bueno, estos audios son interesantes porque dan cuenta de la situación actual del campo y de cómo los dirigentes rurales procesaron el discurso del gobierno. Este momento del campo no es el que tuvieron durante el kirchnerismo. El precio de la soja durante el kirchnerismo había llegado a 600 dólares la tonelada y ahora está en menos de la mitad, 290. Y además, el tipo de cambio actual hace que muchos insumos le salgan muy caros, o sea, una soja de 290 o de 600 es equivalente a un dólar de la mitad. Por otro lado, es interesante lo que dice Pereda, como si fueran retenciones del 50 por ciento, por ejemplo. En otro lado, es interesante lo que dice Pereda en relación a la concepción de Milei acerca de que la retención es un robo. Esta idea extrema del presidente tiene que ver con lo que decíamos al principio de esta columna, con una concepción filosófica, con su cosmovisión. Lo que sucede es que, como decía Lenin, la concepción opuesta a la teoría es gris, y el árbol de la vida es siempre verde. La opuesta, no de Lenin, pobre, habría que decirle Stalin. La realidad siempre es más compleja que la más compleja de todas las teorías cuando se tiene que enfrentar a la realidad argentina. El concepto de las retenciones como un robo, como dice el gobierno, no termina ayudando a enfrentar los desafíos económicos que el país tiene. Tan contradictorio es todo con Milei. Debido al precio de la soja y el tipo cambiario, los productores terminan pagando más retenciones hoy que con el kirchnerismo. Quien explicó esto fue Felipe Solá, quien estuvo al frente de la cartera de asuntos agrarios de la provincia de Buenos Aires y también a nivel nacional, y como gobernador de la provincia de Buenos Aires, que es donde se concentra la gran parte. También escuchemos:

"Antes de ayer, Felipe Solá dijo: con la 125, el campo pagaría hoy menos retenciones, si se aplicara ahora la ley. La polémica resolución 125 nunca pudo ser ley, contra la que batalló, y me costó muchísimo, costó la separación de peronismo, peronismo oficial en ese momento. Este, igual, las retenciones bajarían muchísimo de la soja, por ejemplo, que salían el 36%, bajaría muchísimo, porque la curva se ponía solidaria cuando bajaban los precios internacionales. Si tuviera que hacer una nueva ley, haría una ley que vinculara la retención es a el precio interno, es decir, que tuviera en cuenta también cuál es el tipo de cambio, en Latinati, no, no al precio internacional, sino el precio interno, de forma tal que, si el tipo de cambio es muy bajo, como en este momento, también bajaran las retenciones, pero que fueran móviles, que fueran muy solidarias con el productor, con el ingreso es bajo, este, el más fuerte. Este punto de vista fiscal no llegando como llegaban a que del 50% que era un absurdo. Este, y se daba 40 si las hojas tuvieran 600 y que el campo hiciera una revisión de la 125 tal vez sea deseable, mientras sea necesaria que haya retenciones en un proceso de censo programado, algo que también las hiciera variables y que dependa claramente que no es lo mismo que las hojas valga 600 que 290 como ahora, donde las retenciones tendría que ser aún bien más bajas y no es lo mismo las el impuesto a las exportaciones, o las retenciones, si el dólar está muy alto o está muy bajo y los costos internos con un precio muy del peso muy alto terminan haciendo poco competitivas nuestras exportaciones, todo teniendo en cuenta las fluctuaciones del tipo de cambio interno y teniendo en cuenta también las fluctuaciones de los costos de producción. Por otro lado, además, las retenciones debían ser variables, con el desarrollo de la minería de la producción del gas convencional, tal vez el campo deje de ser el sector que más divisas aportes, y tal vez esa Argentina pueda dejar de tener que ser campo dependiente a la hora de pensar en ingresos de divisas, como este impuesto que se le pone a las exportaciones, y en un futuro no sean más necesarias. Como siempre, la verdad está en el medio, un medio no equilibrado entre un sector y el otro, sino como una síntesis de lo que sea mejor en cada uno de los momentos. ¿Cómo manejan otros países las exportaciones de las materias primas, lo que serían los impuestos a la exportación? Vamos a escuchar un video donde el economista Lalo Leccese dice qué países aplican retenciones. De cuando se remataban los campos en la crisis de 2001, escuchemos el informe:

"Nosotros llegamos al 2001 con 12 millones de hectáreas hipotecadas en el Banco Nación y con 103 mil productores agropecuarios menos que habíamos perdido durante toda la década del 90. Fue una situación nefasta para los pequeños y medianos productores. En uno de las crisis fue más bien financiera y económica, pero el mercado al productor ganadero no en ese momento, al mercado no la no afectó, pero se pudo, nosotros de vector nuestro, lo pudimos sobrellevar. El país se recuperó digamos, este, forma paulatina, porque la Argentina tiene un gran potencial de productor de producción, sobre todo en la parte agrícola ganadera. La gran mayoría de estos teniendo los campos endeudados para poder producir en el Banco Nación, el Banco Provincia, los bancos provinciales, donde había gran cantidad de créditos y la se había sembrado en pesos durante el año 2000 y se cosecha en dólares en el 2001 con una precisión del 40% de valor de la moneda, y el 2001 la única variante era producir, exportar y obtener divisa. Otro de los factores que empezó a influir fue el tema de la globalización, con la entrada de los mercados o cada vez una mayor participación tanto de China como de India, países muy ricos con gente muy pobre, cuyos pocos recursos van a tener consumo y ellos fueron los grandes consumidores principalmente de *commodities*, donde la reina un poco fue la soja."

Bueno, de hecho, el campo también le hizo tractorazos y paros al gobierno de De la Rúa, no es cierto que solamente haya enfrentado gobiernos peronistas o populares, como le gustaba decir al kirchnerismo. Y esto, vamos ahora a dirigirnos al conflicto entre el campo y el kirchnerismo, un parteaguas en la historia reciente argentina. Vamos a compartir un spot entonces del gobierno para tratar de convencer a la sociedad de las retenciones.

"Este es un spot de la policía oficial del año 2008. En noviembre de 2007, con las retenciones fijas, el productor recibía 258 dólares por tonelada de soja. Hoy, en mayo de 2008, con las retenciones móviles, el productor recibe 271 dólares por tonelada de soja. Con las retenciones móviles ningún productor pierde, ganan más que antes. Los sectores más favorecidos deberían tener mayor responsabilidad con el país. A la Argentina la hacemos entre todos".

Ahora vamos a escuchar el testimonio del dirigente rural, probablemente el más famoso en el momento del tractorazo, Alfredo De Angeli, hoy diputado nacional del PRO por Entre Ríos. En aquel momento del año 2008, De Angeli dijo: "No bajaremos los brazos y vamos a seguir peleando, no sabía que era mentiroso y demagogo y lo que quiere, como dije hoy, enfrentar al pueblo, ciudadano común, diciendo, haré que el hombre de campo está bien, y es mentira, hay 200 mil familias pobres del campo y que no quieren hacerse cargo o no saben por desconocimiento, lo mismo cuando dijo de la laguna la picaza, que estaba entre Salta y en el triunfo. La actitud que vamos a tomar, la vamos a tomar con todos los compañeros y amigos productores de acá. La problema es de la presidenta de la nación. No se hace 13 días que estamos de paro y hace cuatro años que a los quiles estamos pidiendo una audiencia y una solución para el pequeño y no hayan o productores".

Como se puede escuchar, todo el mundo tiene una parte de la verdad. Probablemente en el fondo hay un problema ideológico que hace que el gobierno desestime abordar el tema pragmáticamente, una suerte de anteojera para ver la realidad que no termina ajustando a lo complejo del problema. La relación en relación a la historia misma del concepto de derechos de exportación. Los derechos de exportación, impuestos en realidad, han pasado a ser instrumentos comunes en las políticas mercantilistas a convertirse en herramientas de uso muy limitado en la actualidad. Si bien hoy en día se aplica principalmente a ciertos productos minerales, petroleros y agrícolas, su historia revela un papel fundamental en la configuración de las economías de los países ricos en recursos naturales.

Los derechos de exportación o impuestos fueron implementados por primera vez donde, en Inglaterra, donde inventaron todo en economía, a través de un estatuto del año 1275, sobre ¿qué? Sobre pieles y lana, que fueron diseñados en su origen para proteger los suministros internos del país más que para generar ingresos. A medida que avanzaba el tiempo, esta medida se expandió en el siglo 17 a más de 200 productos, reflejando la creciente intervención del estado en la economía. Sin embargo, en el auge del libre comercio en el siglo 19, la tendencia comenzó a cambiar. Países como Inglaterra, Francia, Prusia, abolieron los impuestos de exportación, así como muchos otros que vieron su atractivo en disminuir porcentualmente ante la creciente globalización. Para principios del siglo 20, solo unos pocos países como España, Bolivia, mantenían estos impuestos a la exportación, evidenciando un cambio hacia economías más abiertas.

El surgimiento del neomercantilismo en las décadas 1920 y 1930 trajo consigo un retorno limitado de los derechos de exportación, aunque en EE. UU. la Constitución prohibió su aplicación en parte por las presiones de los estados del sur que defendían su libertad para exportar productos sin restricciones agrícolas.

Hoy los derechos de exportación resuelven principalmente en las naciones productoras de materias primas, que los utilizan para generar ingresos a través de gravamen en productos como el café, como el caucho, como distintos tipos de aceites vegetales o como minerales. Estos derechos han sido convertidos en una herramienta de protección de las industrias nacionales, como por ejemplo se evidencia en los casos de Noruega y Suecia, donde se aplican, por ejemplo, a productos forestales para fomentar la producción interna. Generalmente los países lo que hacen es colocar impuestos a la exportación de la materia prima y beneficiar sin impuestos de exportación a la elaboración de productos terminados con esa materia prima para desarrollar el trabajo interno. En el caso de los que tenían ventaja, en el caso de los países de escandinavos era con la madera, porque obviamente la cantidad de bosques que tienen los países mencionados hacía que allí hubiera una ventaja en la producción de madera, mientras que otro podría tener una ventaja en la producción de granos, como el caso de Ucrania.

Sin embargo, la implementación de los derechos de exportación no estuvo exenta de desafíos. Si un país representaba solo una pequeña parte del mercado global, como es el caso de Argentina, el costo del derecho recaerá sobre el productor nacional, lo que podría llevar una disminución de la producción y un aumento de los precios. De hecho, la gran discusión en la Argentina es que hubiera pasado si Argentina no colocaba impuestos a las exportaciones agrarias, es decir, las retenciones al campo argentino hubiese duplicado o triplicado la cantidad de hectáreas sembradas, como fue el caso de Brasil.

Finalmente, volviendo a la curva de Laffer sobre los impuestos, hubiera recaudado más la Argentina con impuestos a las exportaciones más pequeños, y nuevamente vale aquí, no es lo mismo 30 por ciento que 5 por ciento que 7 por ciento que 10 por ciento, como mencionamos del caso de los países que todavía mantienen expuestos a la exportación de determinado tipo de productos que tienen una ventaja competitiva en ese país.

Por otro lado, si un país tiene una posición dominante en el suministro de ciertas materias primas, puede aprovechar el monopolio, aunque esto dependerá de la capacidad de otros países para encontrar sustitutos o nueva fuente de suministro. El ejemplo es el caso de la OPEP. Como se ve, no hay una sola receta para cada uno de los países y para cada uno de los momentos de la economía mundial, y para cada uno de los momentos en que determinada ventaja competitiva, como fue el carbón en otra época, sustituido luego por el petróleo, o como podrá ser en el futuro en el futuro sustituido por fuentes de energía limpia. Evidentemente, cómo lograr que el conjunto del país aproveche la ventaja competitiva que tenemos en nuestro caso hoy con los mejores suelos y en un futuro muy cercano con la minería y con la energía, es un arte de la política y no una cuestión matemática de la economía. Tal vez pueda intentar ser más pragmáticos y menos ideologizados de ver la realidad. Ni lo del campo son todos oligarcas, ni las retenciones son un robo. Mientras tanto, nos vamos con "Soy Sembrador Argentino" de Horacio Guarany.

**