¡Hola, hola, hola, buenas noches, ¿cómo están? Corten la música, bienvenidos a **Viviana Con Vos**. Hay que laburar, ¿no es cierto? No vamos a dejar de laburar, hay que laburar, hay que mantener a toda la gente que no está laburando. No vamos a la baja, no vamos a trabar. Ahora sí, corten la música, porque nada, pasaron cosas el fin de semana, pasó absolutamente de todo. Esta editorial se llama "Se Ríen de Nosotros" porque vivimos en un país que fabrica analfabetos, vivimos en un país que fabrica pobres, vivimos en un país en el que los políticos se ríen de nosotros, en nuestra cara. Yo les pregunto a los políticos, y van a ver ahora **Axel Kicillof, Máximo Kirchner**, ¿de qué se ríen? ¿De qué se ríen? Así es, acá, **Viviana Con Vos**, mírenla. El impuesto, el perdón, no, quiero poner... No, estas son las cosas que van a ir en la ley, pero el impulso... ¿Alguien tiene que pagar todo esto? ¿O no? ¿O no? El impuesto, el perdón, no, quiero poner... No, estas son las cosas que van a ir en la ley, pero el impulso... ¿Alguien tiene que pagar todo esto? ¿O no? ¿O no? Impresionante, ¿no? Se confunde el impulso con el impuesto. Lo tiene que leer, dice impulso, y el tipo lee impuesto. Y se da vuelta y se ríe con **Máximo**, y se ríen todos ahí con **Magario**, se ríen todos, y la gente aplaude. ¿De qué se ríen? Se ríen de nosotros. Somos un rebaño de pelotudos, se nos ríen en la cara. Mirá este meme de **Kicillof**. Buenos días, pobres y pobras. Buenos días, pobres y pobras. Estos tipos se burlan de todos nosotros en nuestras caras. Ponele que vos los votaste. Ponele que los votaste. Ok, es como cuando te casás con un tipo que te encanta y después el tipo te faja, te trata mal y decís, me voy a la mierda. Los votaste, te caían bien. ¿Qué te pasa ahora cuando los ves que se ríen en tu propia cara? Es imposible que estos tipos te sigan cayendo bien con todo lo que están haciendo todos los días de tu vida. Reaccioná, despertá. ¿No te calentás un poquitito, pero mal, cuando **Axel Kicillof** y **Máximo Kirchner** se ríen de vos en tu cara? Tienen un discurso que no se justifica con los hechos. Y me calienta. Dicen una cosa y hacen otra. Y siempre impuestos, impuestos, impuestos. Nosotros les pagamos el sueldo y los vicios, los asesores, los gastos reservados, los gastos de representación, los viáticos. Y lo que se les ocurra a ellos, porque ellos son los poderosos. Bancamos a funcionarios que no funcionan como si nada. Mirá por ejemplo la portavoz, **Gabriela Cerruti**. Le armaron un cargo en el gobierno. La investiga la justicia por los kioscos que habría financiado con fondos públicos. A los periodistas les responde "sin comentarios" cuando no quiere responder. ¿Sabés cuánto cobra **Gabriela Cerruti**, la portavoz del presidente **Alberto Fernández**, 600 lucas y un jubilado 30 y un poquitito más? 600 lucas. ¿Está claro que algo está mal entre esta gente y nosotros, el pueblo que labura? Ahí tenés el recibo de sueldo. 600 lucas. ¿Saben qué necesitamos los argentinos? ¡Vení que te lo cuento! Los argentinos necesitamos una revolución moral, señores. Moral. Basta de inmorales. Basta de irrespetuosos con la nuestra. Hablando de irrespetuosos, de inmorales y de delincuentes, **Hugo Moyano**, el máximo representante de la patota sindical. ¿Se acuerdan cuando estaba ahí violando el DNU del presidente, con el presidente? Ellos lo hicieron, ellos lo violaron, todos en cuarentena, comiendo asado, sin barbijo y sin distanciamiento social. **Moyano** es el símbolo de la impunidad en la República Argentina. Mirá esto. **Hugo Moyano** apoyó el bloqueo de camiones a San Nicolás y hay más de 160.000 vecinos afectados. El intendente de San Nicolás dice que es "re'en" de los **Moyano** y pide ayuda al gobierno de **Kicillof**. ¿Pero qué hace el gobierno de **Kicillof**? Nada. Se ríe. Se ríe de nosotros y no hace nada por la gente de San Nicolás. Mirá lo que es la muda, la basura. Mirá lo que es esto. El intendente de San Nicolás dice que es "re'en" de los **Moyano** y pide ayuda al gobierno de **Axel Kicillof**. El gobierno de **Kicillof** no hizo nada porque se ríen de nosotros, porque están pensando en cuántos impuestos más nos ponen. Se ríen de nosotros. El fin de semana, cuando vi ese video de **Axel** riéndose con **Máximo** de nosotros hablando de impuestos, tuve náuseas. Tuve náuseas. Te querés ir a la mierda cuando ves todo el tiempo esto. Te querés ir a la mierda. Mirá este chiquero en San Nicolás porque no recolectaron la basura durante tres días. La patota de los camioneros tiene mucho más peso que el intendente. Ahí lo ves. Mirá este personaje. Se ríen de nosotros. El líder de la protesta de San Nicolás es el sindicalista que ves acá, de camioneros **Julio Cabaleyro**, hombre fuerte de **Hugo Moyano**. Todo este despelote se armó porque detuvieron a **Maximiliano Cabaleyro**, su hijo, acusado de extorsión y coacción. Extorsión y coacción. Es sindicalista, es concejal gilmerista. Armó un paro de camioneros como medida de protesta y no dejaban entrar camiones con comida. Apenas estaba con que en San Nicolás se iba a morir de hambre la gente. Ah, mirá vos, qué lindo tipo. Escuchá el audio, por favor, míralo. Hasta tiempo indeterminado entonces, esta medida de fuerza que han tenido los trabajadores en apoyo a **Maximiliano**. **Hugo**, no nos diga otra cosa, no nos dé otro mandato. Nosotros vamos a seguir y si **Hugo** me llama y me dice, mirá, levantá porque ya me están cargoseando demasiado, bueno, porque ahora se acordaron de **Moyano**. Ahora lo llaman. Porque saben que en San Nicolás no entra nadie. Y se van a morir de hambre si sigue esto. Lamentablemente, lo lamento por el pueblo de San Nicolás. Pero yo no doy un paso para atrás. Yo ya se lo dije y como dice **Hugo**, no aprendí a bailar el tango pero no a retroceder. Entonces vamos adelante. Qué lindo que le quedan los aritos. Ponémelo, qué lindo le quedan los aritos al señor. Muy lindo, ahí está. Muy, muy, muy taller de masculinidad. Es hermoso. Después de esta amenaza habló **Florencia Arietto**. **Julio Cabaleyro** en San Nicolás, se van a morir de hambre. Estamos presentando denuncia penal por extorsión. Mientras **Kicillof** continuaba con ese ruidoso silencio, **Cristian Ritondo** se metió en la pelea. **Ritondo** denunció una ciudad bloqueada. Los moyanistas usan métodos mafiosos porque los dejan. El presidente del bloque de diputados del PRO cuestionó en duros términos la medida de fuerza de San Nicolás y reclamó la indiferencia del gobierno. ¿Saben qué pasa? Se ríen de nosotros. No les importamos. No nos quieren. Mirá a la patota de camioneros en acción. Mirá cómo insultan a esta periodista. Sólo porque está haciendo y cumpliendo con su trabajo. La patota, como siempre, se ríe de los argentinos. Miralo. Complicada. Y la modalidad. Andá a decirle al Rey que el Tribunal de Trabajo dictó que tiene que cumplir su pen... Andá a hablar con el Rey. Bueno, nuestra única herramienta que es la cámara. Por la plata, "gozadora". Por la plata, fijate. Parada. Por eso, como la anécdota, sale la plata a todo el mundo. Bueno, las acusaciones del dirigente camionero, que bueno, a las que ya estamos... De **Julio Cabaleyro**, el padre de **Maximiliano** que se encuentra en el lugar. Lo conocemos desde hace mucho tiempo. De todas las entrevistas y todas las veces que nos ha tocado cubrir... Y no. Esta foto te hago juicio, te lo juro. Mirá. Por mis hijos, te lo juro. Sabés el juicio que te comés. Y bueno. Que no te autorizo ni que me filmes ni que me saques fotos. El juicio que te comés, que ibas a traer a los calzones. Las amenazas de **Julio Cabaleyro**. No amenaces. Del juicio. Que te vas a comer. Quiere decir algo **Julio**. Quiere explicar algo **Julio**. Quiere explicar algo **Julio**. No te doy nota. No me filmes porque te hago juicio. No me filmes. Te hago juicio. Estoy ofreciendo si quiere hacer una nota con nosotros. No me filmes. No quiere hacer declaraciones. Gracias. El señor **Julio Cabaleyro**. Le ofrecemos la posibilidad de hablar a todos. Como hacemos siempre. Queremos ingresar. Pero aquí tienen ustedes. El momento. En el que ingresan a los detenidos. Y el apoyo. De. Los dirigentes camioneros que han llegado aquí. Hasta nuestra ciudad. En donde van a declarar. Bueno, obviamente no podemos pasar. Nos vamos a... A poner aquí. En un rincón. Mientras. Tratamos de. Observar. Lo que está sucediendo. No me toques el celular. El momento en que. Van a. A bajar. A los detenidos. Van a bajar. A los detenidos. Y acá. Y acá. Mostramos a las personas. Que no desean que nosotros tomemos imágenes. Ni saquemos fotos. De lo que está sucediendo. Los detenidos. Tranquilo. No estoy tranquilo. No quiero que vos saques fotos. Yo también. Tranquilo. Me alegro. Estamos tomando la imagen. La drone. La drone. Acá. El señor. Que bueno. No quiso hacer una nota con nosotros. Pero bueno. Muchas gracias. Bien. Llegando otras personas también. A su marcha de apoyo. A camioneros. Esta manifestación. De apoyo. A los detenidos. Manda a todos. Busca. De lo que le saca. Las empresas. La bandera. Hay una banda. Hay una banda. De camioneros. Hay como los cagarías a trompadas. De agujeros. ¡Qué tipos desagradables! ¡Qué patoteros! ¡Qué lacras taradas! Atrasan. Los panzas. Con esas bazofias desagradables. Es de cuarta. Ahora me pregunto. ¿Por qué la periodista se llama **Liliana Berardi**? Agredida y amenazada por este **Julio Cabaleyro** y toda esa patota de camioneros. ¿Alguna "sorora" se solidarizó con **Liliana**? ¿Alguna "sorora"? La vocera del presidente dijo: "Queremos repudiar lo que han hecho esta patota de camioneros, amigos de **Hugo Moyano**". ¿Alguien se solidarizó? Una chica que se solidarizó con esta mujer, que no sé cómo aguantó a esta manga de impresentables. Patoteros. No, con **Moyano** y con esta mafia. Ustedes son una mentira gigante. Acá tienen que estar ustedes. Me solidarizo con ella. Y a **Liliana Berardi** lo lamento un montón. Me hubiera encantado estar ahí, enfrentando a estos patoteros, a estos cagones. Salió **Hugo Moyano**. **Hugo Moyano** salió a decir: "Desmentimos categóricamente que haya habido un bloqueo". No me sale. En San Nicolás... Me sale un **Moyano** improvisado. "Desmentimos categóricamente que haya habido un bloqueo". Desmentimos. Lo vimos por televisión. Lo vimos en las redes sociales. Y **Hugo Moyano** te lo desmiente. ¿Por qué? Porque se nos ríen en la cara. Se ríen de nosotros. Sin vergüenzas. Cínicos. Caraduras. Acá tenés al máximo exponente de la patota sindical, **Hugo Moyano**. Porque todo lo arreglan por la fuerza. Todo lo que hacen está mal. Se ríen de nosotros. **Moyano** desmintió lo que vimos. Desmintió lo que vimos todos. Se cagan en todos. Otro patotero, **"Bebote" Álvarez**. ¡Qué fin de semana! ¡Qué país gobernado y dirigido por esta gente! Dice que vuelve para unificar a las barras de Independiente. ¡Gracias, "Bebote"! Es tan bueno... Míralo. De todo. "Que no estén unidos, que vengan gente de afuera, pegarles, patearles con los dos pibes... Pegar entre cinco y diez". Se preocupan de ver quién viene acá a saludarme a mi bar. Pero por ahí pasan 250, 300 de los "hinchas". Todos los partidos. Y sale todo el partido por ahí. Y nunca le pegaron a nadie. "Toda la vida me costó sacar a esta raza de acá". ¡Ven ahí! ¡Vamos, Pablo! ¡Vamos! "Ustedes se tenían que unir antes. Yo no tenía ni que volver. Ustedes tenían que unirse. ¿Cuántas veces tengo que estar yo acá para que estén unidos? Ustedes mismos se tenían que unir. No me necesitan a mí". Me meto por los hijos de Caña. "Porque en el cajón de Caña, la mamá me prometió que yo le cuidaba a los hijos de la cancha cuando era chiquito". Porque los pibes del tren se les paran de manos. No le agarran plata. Y todo eso que hicieron acá, cada uno de ustedes, para pelear entre los pibes del rojo y los pibes del tren. ¡Mis "gansos" van a pelear entre ustedes! ¡Que venga a pelear conmigo esos que estuvieron cuatro años y medio sacando... Vamos, Pablo! Bien, bien, bien. ¡De que se les rompe la... pibesa! De que vienen a la cancha a ver con qué bar me voy a pelear. "La barra del rojo tiene que estar unida, muchachos. Vamos, Adrián". ¡Para que te unas de la que está vos, Pablo! ¡Ninguno me da nada! ¡Ninguno me da nada! ¡Entramos igual! ¡Los tiramos a la tierra tocando el bombo! ¡Yo no me vendo con nadie! ¡Bien! ¡Bien, Adrián! ¡Bien, Adrián! ¡Los tiramos más de la tribuna! "El próximo partido, ahora el barrio bueno le vamos a decir lo que debemos hacer. No quiero un quilombo más en la tribuna después del próximo partido. ¿Está bien?" Claro, agarren su bandera, después les guiñá, nos vamos a ir a hablar al barrio bueno. Tranquilos, es un barrio de gente "roja" todo. "Hay chicos que están yendo para allá, que no se van a ver con Juani, que nosotros no nos alejemos del problema, no se van a animar". Voy a dejar un mensaje, es mucho esto que estamos viendo, ¿no? Hola, sí, **Victoria Donda**, buenas noches, ¿cómo estás? **Viviana Canosa**. Quería decirte si, no sé, las periodistas argentinas o si vos en el INADI van a hacer algo por **Liliana Berardi**. Le dijeron "mogol" y "tarada", la insultaron, la patotearon unos machos bravos de cuarta. No, periodistas argentinas no dijo nada, no dijo nada, solo tienen aborto legal, el pañuelito verde, pero no defienden a las minas, o sea, no son "sororas". ¡Hola, hola, hola, INADI, hola, INADI, hola, **Donda**, hacé algo por **Liliana Berardi**! Gracias, buenas noches. Es mucho, es un montón lo que estamos soportando. El poder en la Argentina lo tienen los violentos. Se ríen de nosotros. En contra de esto que me encantó, la Argentina todavía no explota porque la mitad de los argentinos sigue teniendo plata en el bolsillo sin trabajar y la otra mitad, nosotros, no sabemos tirar piedras. Por eso no explotó todavía la Argentina. Los argentinos, pensaba hoy mientras escribía, estamos exiliados en nuestra propia Argentina, estamos exiliados. Nos exiliamos por la inseguridad, nos exiliamos por la pandemia, tuvimos la cuarentena más larga del mundo, nos encerraron. Nos exiliamos en Argentina de los piqueteros. Nos exiliamos los argentinos de otros argentinos. Los argentinos nos exiliamos de algunos poderosos. Tenemos una especie de muro kirchnerista que nos separa de la libertad. Estamos exiliados. Estamos exiliados los argentinos dentro de nuestra propia patria. Mirá por ejemplo, el juez **Ramos Padilla** cómo se ríe de nosotros. Polémico fallo de la justicia resolvió que la mayor toma de tierras bonaerense no fue legal porque se hizo durante el día. Esto es una barbaridad. Una toma de tierras es ilegal por donde la mires, hijos de puta. A la gente que se rompió y se rompe el alma para tener un pedacito de tierra, se lo usurpan y, como es de día, no pasa nada. Es como dijo **Zaffaroni**, si un menor lo usa, ni siquiera lo usa apagada. Una toma de tierras es ilegal por donde se la mire, pero si es de día, para el juez **Ramos Padilla** no es delito. La Argentina necesita justicia de verdad, no fallos con bases partidarias, ideológicas. La ley debe ser justa y clara. Esa es otra de las batallas que debemos dar, dijo **Bullrich**. Cómo se ríen de nosotros. Somos, repetí conmigo, un rebaño de "pelotudos" puros. Un juez dice que una usurpación no es legal porque es de día. Les propongo que vayamos todo mañana a la mañana a la casa de **Ramos Padilla** y nos instalemos en su casa total. A él le parece bien. ¿Dónde vive **Ramos Padilla** que mañana nos vamos con toda la gente para allá? Sin vergüenza, asesinos. El juez se está estirando los tiempos para que sea cada vez más difícil desalojar el barrio. ¿Por qué la justicia apoya a los usurpadores? Porque se ríen de nosotros. Usan el poder judicial también para conseguir votos. Es la manera que tiene el kirchnerismo para conseguir voluntades. Tristísimo, se ríen de nosotros, se ríen de los pobres y se cagan en los que usurpan. Es claro que no creen en el mérito. Encontré esto que me encantó. Encontré esto con lo que me identifico y es **Gabriel Batistuta**. Mirá este fragmento que dio en una charla TED, donde habla entre otras cosas del mérito y de la disciplina. Un argentino para ser "chapeau". Escuchalo. Eran las 5 de la mañana. Llovía y hacía frío. Yo tenía unos 16 años. Me levanté, puse la pava sobre el fuego, dejé mate, hierba y bombilla en un costado y agarré el cepillo, el betún y la gamuza y como todos los días dejé todo preparado para que mi padre se levantara, se tomara unos buenos mates con espuma, se calzara los zapatos bien lustrados y se vaya a trabajar. Hay tres cosas que me han acompañado durante toda mi carrera. Tener un objetivo claro, la humildad y la disciplina. Yo jugaba en la Fiorentina, vino la Roma a comprarme. En la Fiorentina yo era poco menos que un rey. Entonces la Roma, lógicamente, dicen: "A este está cómodo, lo tenemos que entusiasmar, lo tenemos que incentivar". Así que me prometieron todo lo que se puedan imaginar. Me prometieron desde la cinta de capitán a la camiseta número 9, pero me prometieron sobre todo pelear por el campeonato, que era una cosa que yo estaba buscando. Y ahí otra vez la humildad me jugó una buena pasada y me dijo: "No vale la pena entrar a ese vestuario, que es un grupo de jugadores con la cinta de capitán atropellando. Es mejor entrar como uno más". Eso es lo que yo llamo disciplina. La disciplina mental. La disciplina que nunca me permitió abandonar. Que siempre me permitió mantener el ego en el lugar que correspondía. La disciplina mental para seguir el objetivo que tenía allá arriba. La única cosa que me interesaba la disciplina física para entrenarme a pesar del dolor del tobillo. La misma disciplina que aplicaba todos los días para levantarme, preparar el mate, lustrar los zapatos. Gracias. ¿Cómo no emocionarse con **Batistuta**, no? Mérito, esfuerzo y trabajo. Mérito, esfuerzo y trabajo. ¿Cómo no emocionarse con un tipo que la rompió toda, que es millonario, que se la ganó rompiéndose los tobillos? Contando cómo le preparaba a su padre el mate a la mañana y le lustraba los zapatos para que fuera a trabajar. Esta es la Argentina del mérito. A esta Argentina pertenecemos los argentinos exiliados del poder y de las patotas sindicales. Somos mayoría. Lo que pasa es que todavía no nos estamos haciendo escuchar. Somos el mérito, el trabajo, el esfuerzo de **Batistuta**. Al gobierno le jode que nosotros pensemos así. Mérito, esfuerzo, trabajo, humildad. Lo que pasa es que **Alberto Fernández** es el mérito para llegar a la presidencia. Se supone que por estos días, no sé si licencia, pero hoy se lo tomó, o no sé, mañana, o sea que **Cristina Fernández de Kirchner** es nuestra presidenta. ¿Se animará **Cristina** a darle de vuelta la casa a **Alberto** como presidenta por estos días? ¿Le pegará una patada en el culo a **Guzmán**? ¿Sacará **Cristina** en estos días a los funcionarios que no funcionan? ¿Le pagará en el acuerdo con el FMI? No lo sé. Con **Cristina** nunca se sabe, **Alberto**. Ojito. Mirá al presidente dando lástima y chupándole las medias a **Cristina Fernández de Kirchner** por un tweet y un ramito de flores. "Le agradezco mucho el gesto a **Cristina Kirchner**, las flores y el posteo". Agradecés una flor y un posteo y sos el presidente. "En algún momento", dice **Alberto Fernández**, "vamos a hablar con **Cristina**". Es lo único que hay que trabajar. Es lo único que hay que trabajar. Y la Argentina está incendiada. Dice **Alberto** que lo único que hay que trabajar es en la unidad por nosotros. Y no se puede romper el frente de todos. Se están pensando en su culo, no en el nuestro. Algunas cosas quedan claras. El presidente confirma que no habla con la vicepresidenta. La unidad del frente de todos corre peligro. Y también demuestra **Alberto Fernández** con este tweet. Lamentable que el poder lo tiene **Cristina Fernández de Kirchner** y que claramente si no se sientan a hablar es porque **Cristina** no quiere. Igual me hago otra pregunta. Después del libro envenenado, ¿le habrá regalado otra cosa a **Cristina Alberto** por su paternidad? Yo creo que algo le mandó, si me ocurre, un sonajero con forma de helicóptero. Cuando lo pisás que hace un "despilote" total, es capaz de habérselo mandado. **Francisco Fernández** nació en el **Néstor Kirchner** Otamendi. El nene llegó con un plan bajo el brazo. "Río Requejo". ¡Qué suerte ahora que saludés al ministerio! Salude al ministerio. Son re contra **Megan Akanpob**. Odian a los porteños, pero el pibe no te nace en el **Néstor Kirchner** de la Matanza. Te nace en la clínica Otamendi. Ahí también se tiñeron todos, ¿viste? Ponémelo. ¿Se acuerdan cuando la operaron a Mayra, que fue **Cristina**? Eso fue durante la pandemia, cuarentena, no se podía hacer eso, pero ellos lo hicieron. Se fotografiaron hasta con los médicos, cosa que vos imaginate, ni podías ver a tu familiar internado. Las leyes son solo para ellos, ninguna para nosotros. **Ginés** también estuvo internado, **Bisotti**. Mucho "salud de ministerio", pero cuando hay que internarse, todos se van al Otamendi. Qué lástima que la primera dama no fue a parir a Misiones. ¿Se acuerdan que durante la cuarentena se clavó 12 "viajecitos" porque extrañaba su familia? Lo que extrañábamos todos a nuestra familia y ninguna podía. Ella, con vuelos privados, con la nuestra, se clavó 12 "viajecitos" durante la cuarentena violando el DNU de su marido. Y ahora tiene a su hijo en la ciudad de Buenos Aires con el odio que ellos le tienen a los porteños. Todo es ilógico, todo es doble vara y doble moral. Y ahora, en la ciudad de Buenos Aires, la gente se va a la casa de la madre de la madre... y doble moral. ¡Mirá este tweet! De Joker: "Ojalá fuéramos un país justo donde todos los niños tuviéramos los mismos derechos y las mismas oportunidades". ¡Qué lindo sería! Pero en Argentina es todo lo contrario, porque se ríen de nosotros. "Ojalá fuéramos un país justo donde todos los niños tuvieran los mismos derechos y las mismas oportunidades", esto quedó grabado para siempre en nuestra memoria. Yo lo lamento, **Fabiola**, por más que hayas parido recién y tu hijo no tiene la culpa. No tiene la culpa el chiquito, la verdad que no. Pobrecito, pero... el operativo de limpieza no funciona. Nos acordamos de todo lo que nos hicieron en pandemia. Memoria. No nos olvidaremos nunca de tu "Olive Gate" y de tus viajes a Misiones. No podíamos despedirnos de nuestros muertos y ustedes de joda. Fuimos al homenaje, fuimos a apagar nuestras piedras y un hijo de puta las pisoteó todas. Y al poco tiempo vimos que ese hijo de puta está detrás de Vallejos y Vallejo no dijo nada y nadie dice nada y no les importan nuestros muertos. Así que no hay bebito, no hay bebito que nos pueda hacer borrar esto de nuestras cabezas. Este tipo que pisó las piedras de nuestros muertos, de la abuela de mi hija, del padre y las abuelas de **Jacobo**, del hermano de **Dragani**... Este hijo de puta nos pisó las piedras y labura para **Vallejos** y a... Nació en el Otamendi. Se ríen de nosotros. ¿Qué estamos esperando? ¿Es inaguantable tanto cinismo? Un dato que me llamó la atención. Soy muy observadora. Nació la criatura, que insisto, no tiene la culpa de los padres que tiene. Amo a los bebés, amo a los niños, una cosa no tiene nada que ver con la otra. La criatura nació a la 1:22 y la foto de la abuela es a la 1:21. O sea, ¿entienden? Nació a la 1:22, ahí dice, nació a las 1:22. No, es nació a la 1, no a las 1, por favor. No es nació a las 1, es nació a la 1. No es a las 2, es a la 1, nació a la 1, no a las 1, por favor. Pero bueno, me llamó la atención. Según el comunicado, nació a la 1:22. Me llamó la atención. Según el comunicado, nació a la 1:22, pero la foto de la huella es a la 1:21. ¿Habrá sido un error de tipeo? La huella estaba antes de que el pibe nazca. Yo ya no les creo nada. A mí algo de todo esto no me cierra, pero bueno, prefiero guardármelo. Además, las que somos mamás sabemos que tenés el bebé, el papá, si tenés el papá o un familiar que está con vos en el parto, se lo llevan. ¿Ves qué? Nunca tiene las huellas antes de que te lo saquen y que lo lleven y que lo higienicen, le limpien el cordón. Bueno, esta gente rara, por dónde se la miren. Ahora, en el medio de toda esta decadencia que vivimos, el perro **Dylan** posteó. Posteó **Dylan**. Miralo, bienvenido, Francisco, con su perro. Miralo, bienvenido, Francisco, con un corazón. Dicen: "Mirá cuántos perros que mantenemos". La cantidad de alimento balanceado que "morfan" esos perros. Me mata la mirada de los perros, para mí se quieren rajar. Lo queremos ver. Ahí está, acá te esperamos, le dicen: "Una mamadera, un perro, un bebé". Bienvenido, Francisco, dicen los perros. Esta cuenta del perro nos cuesta una fortuna. Todo esto no puede ser más "berreta". Yo le digo, esto no puede ser más "berreta". A quien no le importó la paternidad fue a **Moreno**. Y yo a **Moreno** el fin de semana lo leí en Infobae. Aseguró que **Alberto** y **Cristina** tienen que renunciar. Él, por inepto, y ella tiene que pedir perdón. Esto dijo **Moreno** en Infobae el fin de semana. El que se propuso como mediador, yo te digo la verdad, es el ex presidente uruguayo **Pepe Mujica**. Mostrámelo. **Pepe Mujica** se metió en la interna de **Alberto** y **Cristina** y le pidió encontrar los términos para acordar. O sea, **Mujica** no puede mediar en esta pareja. ¿Se acuerdan que **Mujica** fue el que dijo: "La vieja es peor que el tuerto"? Este tipo que dijo que la vieja, porque **Cristina** era peor que el tuerto. **Néstor** es el que quiere mediar entre la señora y **Alberto**. Escuchémoslo: "Ves que es lado del suelo con a la internet en el recuento y usted se irá, preferiblemente, al 'Du typa' de sections". O sea, lo del trabajo elíptico. **Mujica** se va a con la gente en la internet en el recuento y ella dice que es lo del tuerto. Pero si no lo... ¡Y se entona de CP y se lo llama un mínimo como... Boom! Usted se da cuenta que **Mujica** no es el indicado para que hagan las paces **Alberto** y **Cristina**. "La vieja es peor que el tuerto", dijo por **Cristina** y **Néstor**. Llámalo a **Rolón**, muchachos, llámalo a **Rolón**, no a **Mujica**. Son dos nenes que a **Rolón**. Son dos nenes caprichosos que no se hablan y se quiere meter **Mujica**. Pónganse media pila. El que ya cambió de club es **Felipe Solá**. Mirá, se puso ya la camiseta del "Patria" de **Cristina**. Enojado con el presidente, con oficina propia en el Instituto de Patria, ahora **Felipe Solá** se envenena en el kirchnerismo. Las barbaridades que decía **Felipe Solá** del kirchnerismo. Corruptos. "Por el cargo y la plata baila el mono". Mirá esto, este paño, por favor, lo encontré el fin de semana. **Biden** perdidísimo. Mirá cómo **Obama** le hace "oso" todo el tiempo. Está más solo que **Alberto Fernández**. Trata de conseguir la atención como **Alberto** con **Cristina**, pero no tiene suerte. Igual, **Biden** está un poco mejor que **Alberto Fernández**. Estados Unidos, dice **Biden**: "Los americanos. Mis americanos viven muy bien. Un americano gana cerca de 5.000 dólares por mes. Necesitan 3.000 dólares para vivir. Lo que hagan con los otros 2.000 dólares no me interesa". Argentina, **Alberto Fernández**. "Mis argentinos viven muy bien. Un argentino gana cerca de 30.000 dólares por mes. Necesitan 50.000 para vivir. ¿De dónde sacan los otros 20.000? No me interesa". Argentina, esta es la cagada. ¿Por qué se ríen de nosotros? A nuestros gobernantes no les interesamos. Se ríen de nosotros. Arreglátelas como puedas. **Máximo Kirchner** dijo que los que más tienen, tienen que ser generosos con los que les falta. ¿Por qué empiezan repartiendo todas las que se fugaron? Los hoteles de **Cristina**, los cinco palos en la caja de Florencia, las 400 millones de bienes declarados... ¡Qué cara dura! Hablan de generosidad y se la afanaron todas. Se ríen de nosotros. ¿Qué dice **Pérsico**? ¿Qué dice **Pérsico**? El futuro ministro, porque quiere un ministerio de los "planeros". Argentina tiene muy poca desocupación, solo un 7%. ¿Se ríen de nosotros? ¿Y entonces, para qué van? Los "planeros" sacan para... ¿Cuánta guita se llevará **Pérsico** por día? No, no me da la pena. Porque nada es gratis en esta vida. Estos son los gerentes del "pobrismo", señores. Mirá este auto. ¿Es tan pobre? Éramos tan pobres que no tiene ni volante. Se ríen de nosotros. Míralo. ¿En auto? Casi en auto. ¿Cómo es? ¿Me da como a hacer un "guaycota"? Yo no opino, porque como no tengo auto, no sé. Claramente la gente no tiene un mango. Y si tenés que arreglar el auto. Hablaba con un taxista el otro día que me decía: "Diana, se me rompió esta puerta y me chocaron esta otra. Son como 250 lucas. El arreglo completo me sale como 500 lucas. No las tengo. Tengo que parar. Tengo que ir a la calle". ¿Qué es lo que pasa? ¿Qué es lo que pasa? No sé. ¿Qué es lo que pasa? No sé. ¿Qué es lo que pasa? No sé. ¿Qué es lo que pasa? No sé. ¿Qué es lo que pasa? No sé. Tengo que parar de laburar con el taxi. ¿Cómo se hace? La gente va sin el volante porque no tiene un mango. Arregla el volante o come. Y bueno, decide comer. ¿Qué va a hacer? Y da esa autoridad de mirar para otro lado. Porque como a este tipo no le pueden sacar un mango. Le dicen, "Pase". Y a este tipo corre riesgo. "Subíenla" de todos nosotros. A vos te piden el seguro. A estos nada. Si no te pueden sacar guita, no te piden nada. Porque todo se trata de plata. Se ríen de nosotros. El gobierno está haciendo las cosas tan mal que **Macri** cree que en un segundo tiempo también puede ganar. Y él lo dice. "Se viene el segundo tiempo". Miralo. "Hola a todos. ¿Cómo andan? Un cariño grande para **Cristian**, para **Alex** y todos los integrantes de la primera. Están almorzando. No me la quería perder". Y quiero decirles un abrazo muy grande. Que la pasen lindo. Y que se preparen. Porque más juntos que nunca. Listos para el segundo tiempo del cambio. Pensar que **Alberto Fernández** le ganó a **Macri** por decir que si él volvía, volvían los asados. Los asados no volvieron. Mirá esta foto. Un cartel. Una carnicería-verdulería: "Al kilo costillar para selfie". Carnicería-verdulería: "Al kilo costillar". O sea, estamos tan mal, estamos tan mal, que la gente no ve las redes sociales, con mirá el asado que me clavo. Mirá el costillar que me morfo. Mirá el "chori" que me morfo. Mirá el "chori" que me muero. Mirá el costillar que me clavo. Mirá el costillar que me morfo. Mirá el "chori" que me morfo. "Al kilo costillar para selfie". Estamos jodidos. Se ríen de nosotros. Ahora, para aparentar, te sacás una foto con un asado que no te podés pagar. Hablando de comida. Te quiero mostrar este huevo de pascua. O estos huevos de pascua kirchneristas.