Ahí lo ven en la pantalla. Estos muchachos se sienten impunes. Ahí los ves, todos ellos, el gobierno. Forman parte del partido de la impunidad. Son impunes y son felices entre tanta impunidad. Para ellos no hay pobreza, no hay educación, no hay salud, no hay hambre, no hay bandera, no hay patria, no hay amor por el prójimo. No hay lealtad por la Argentina. Vos te preguntarás por qué y bueno, yo te lo respondo: porque son impunes. Solo les importa, solo les interesa la impunidad. Se sienten impunes. Busqué en el diccionario la definición de impunidad: "Circunstancia de no recibir castigo un delito o un delincuente". Ejemplos: si no existiera una ley preventiva, muchos hechos que no pueden ser probados quedarían en la impunidad. La impunidad es la marca de agua del kirchnerismo. No se puede hacer kirchnerismo sin impunidad. Se sienten impunes. Saquearon la Argentina, se la robaron toda y por eso también se sienten impunes. Por eso a la reina solo le interesa su impunidad. Se sienten impunes. Busqué más cosas sobre la impunidad. ¿Por qué la impunidad es un problema? ¿Afecta a la ciudadanía atacada por el crimen organizado o desorganizado o enfrentada a la violencia institucional cuando denuncia perjudica también a quienes no son víctimas del delito, pero atestiguan día a día la proliferación de violencias, los abusos de la autoridad y la ausencia de justicia? La impunidad es el gran cáncer de la República Argentina. Toda esta gente se siente impune. Tenemos políticos, en su gran mayoría, impunes. Tenemos políticos impunes, tenemos chorros impunes, tenemos narcos impunes y tenemos jueces impunes. Se sienten impunes. También tenemos periodistas impunes, también tenemos policía impune. Un montón de periodistas impunes. Muchos. Hoy, y por eso arrancamos con esa imagen, el Frente de Todos Contra Todos hizo una marcha contra la justicia, por la democratización del poder judicial. Mira la gente que fue a esta movida, vas a verla en un rato. ¿Por qué no dicen la verdad? Lo único que quieren es la impunidad de su jefa. Un país que hace una marcha contra la Corte Suprema de Justicia es un país que no tiene destino, se sienten impunes. Ahí estamos viendo, míralo. A **Baradel**, enseguida van a ver a **Amado Boudou**. ¿Qué hacen estos tipos? El gilarrino de la educación a nuestros hijos y **Boudou** cantando el himno, le leo los labios, leo la voz. Estos tipos estaban hoy en tribunales por la democratización del poder judicial. Hace cinco minutos, por corrupto, **Boudou** estaba preso, y **Baradel** debería estarlo. Se sienten impunes. Domicilio en un médano. Ahí está, cantando el himno. Se sienten impunes. Domicilio en un médano. Ahí está, cantando el himno nacional. Ellos no saben que la independencia de los poderes es una república, es la única manera de vivir en democracia. **Amado Boudou**, cantando el himno. **Baradel**, que arruina cada día un poco más la educación. Ahí, cantando el himno. Quiero que les quede claro que hasta acá la justicia trabajó más para ustedes que para nosotros. Si no estarías en cana, **Boudou**. Por eso, **Alperovich** todavía no está preso. La justicia labura para ustedes y no para el rebaño de pelotudos. Se sienten impunes. Encontré recién hace un rato un ejemplo muy práctico para que veas cómo funciona el kirchnerismo, por qué se sienten impunes. Mirá, agarrá a un hijo y mandalo a limpiar su cuarto y el baño. Cuando finalice, pagales 100 pesos; inmediatamente, quitale 70 y decile que lo vas a repartir entre sus hermanos que no hicieron nada, porque él tiene demasiado. Repetí este método a diario hasta que tu hijo lo entienda. Eso, señoras y señores, es el kirchnerismo. Se sienten impunes. Esta es la lógica perversa del kirchnerismo. Se sienten impunes. Ellos no creen en el mérito. Para ellos, por ejemplo, el que gana más tiene que hacerse siempre cargo del que gana menos. Se sienten impunes. ¿Por qué si yo trabajo y vos no, tengo que garparte, tengo que ayudarte? ¿Por qué yo laburo y vos no, y tengo que bancarte? ¿Por qué? El populismo logró que los pobres sean sus rehenes. Se sienten impunes. Ahora muchos pobres creen que toda la vida tienen que vivir de planes, que no les queda otra. Ahora mucha gente muy pobre ya no sueña con trabajar, sueña con planes. Se sienten impunes. ¿Se acuerdan cuando decía que el pueblo no puede ser impune? Se sienten impunes. ¿Se acuerdan cuando decíamos que el trabajo dignifica? Está en desuso la frase. Ya nadie la dice y casi nadie la piensa. Se sienten impunes. Estas dos décadas de kirchnerismo hicieron un desastre. Mirá este meme. Kirchnerista: fumarse un kirchnerista puede ser perjudicial para la salud mental. Hablando de kirchneristas infumables. ¿Oyeron cómo viene mi tono de voz, no? Mirá, un asco lo que hacen contra la Corte Suprema de Justicia. Decía, hablando de kirchneristas infumables, ahí lo vemos a **Dady Brieva**. ¿Se acuerdan que él quería jugar al bowling por la 9 de Julio, atropellando a la gente de Juntos por el Cambio – o sea, nosotros, a los argentinos que no pensamos como ellos? O cuando decía que la gente debía, por haber elegido a Macri, pasarla muy mal y también comer de la basura. No pidió nunca disculpas. Asegura que volvieron peores. **Dady Brieva** es otro de los que se sienten impunes. Mirá. Pienso que tuvieron tres años para decir lo que tenían que decir, que no lo dijeron. Prometieron un montón de cosas que no cumplieron ninguna. Pienso que están mintiendo, son unos grandes cínicos y quiero que se queden hasta el final para que la gente nunca más vuelva a votarlos. No quiero que se vayan. Quiero que se queden como esos jugadores que juegan mal y que putean al árbitro para irse silbados y tribuneados. Y el árbitro dice: "No, quedate hasta el final, hijo de puta", para que así la gente se dé cuenta de que jugás mal. Quiero que se queden hasta el final y que realmente la pasemos mal para que no nos compren más. ¿Cómo te va? Una gana de agarrar un camión en el 1-6-19 y jugar al bowling por la 9 de Julio. Nosotros prometimos que íbamos a volver mejor y volvimos al pedo. Hasta ahora no cumplimos las... Nos hemos cumplido, ya sego, pandemia... Nosotros en momentos de emergencia cumplimos en la historia. Y salíamos y le damos de comer a la gente. Y eso no está ocurriendo. Bueno, **Dady Brieva**, como cualquier kirchnerista, puede decir lo que quiera. A él no le pasa como a mí, que me mandan a **Denacom** o a **Miriam Lewin** o a **Donda**. A ellos, por suerte, para ellos, no los jode absolutamente nadie. Y mirá que dicen barbaridades, pero claro, ellos se sienten impunes. ¿Se acuerdan cuando periodistas, comunicadores, artistas con un dólar a 20 en el gobierno de Macri lloraban y lloraban por los pobres? Ahora no dicen nada. Ahora el dólar está casi diez veces más y hacen un silencio casi religioso porque se sienten impunes. No sé, **Edi Zunino**, por ejemplo, ¿habrá hecho votos de clausura? Recordémoslo: con un dólar a 20, las cosas que decía, porque **Zunino** también se siente impune. Y ahí hay alguien que tiene que ceder. Me parece que, en este caso, son los que más utilidades están llevando. Y no se puede siempre cortar el hilo por lo más delgado. Ya lo dijo **Néstor Kirchner**: "La verdad es que buscar ajustes por los jubilados, por los sectores más vulnerables realmente es una demostración de falta de creatividad tan grande". Creo que los que primero tendrían que ceder son las personas que tienen que ser más creativas: los grandes empresarios y los grandes vizceteras de este país. Al pueblo ya no se le puede sacar más; a los laburantes no se le puede sacar más. La mayoría de los sectores están devastados con respecto al trabajo. Ahora, quienes tienen que ceder son los que más tienen. Ah, pero **Macri**... Eso lo hacía el gobierno durante el gobierno de Macri, se sienten impunes. Hoy el dólar está a más de 200 pesos, Pablo, y la gente, gracias a Tugo, ya no busca ni laburo, tiene planes, se sienten impunes. Hay más hambre con tu gobierno, hay más pobreza con tu gobierno. ¿Cuándo vas a marchar, Pablo, contra el gordo y la reina? ¿Vas a ser otra vez el súper **Pablito**? ¿Qué pensás, **Pablo Echarri**, de la inflación en Argentina hoy, en el gobierno de la reina y el gordo? Estamos muy mal, Pablo, cada día estamos peor. Hasta **Dady Brieva** confiesa que volvieron peores. Vos, **Dady**, y todos ustedes se sienten impunes. Mirá esto: el gobierno contrató a la empresa del padre de la titular de la **ANSES** por 3723 millones para brindar servicios de monitoreo en casos de violencia de género. Dios, el beneficiado es el exmontonero **Mario Montoto**, cuya compañía fue la única oferente en la licitación realizada por el Ministerio de Justicia y Derechos Humanos. Es el padre de **Luana**... No licitación... Se sienten impunes. De **Roberta**, perdón. Se sienten impunes. Se me revuelven las tripas. Porque estamos hablando del **PAMI**, de la **ANSES**. Está llegando una jubilada a este programa enseguida, la voy a sentar acá. La que me vino a buscar hace dos días. Tendrían que anular la licitación, pero se sienten impunes. Se sienten impunes. Tenemos un gobierno que no es honesto y que no parece honesto, se sienten impunes. Por eso hacen todo esto. ¿No sentís asco? Me gustaría tenerlos enfrente a todos, a todos, uno por uno. **Tristán Bauer** y **Cristina Fernández de Kirchner** en el spotismo Kano, me gustan mucho. Me gustan mucho. **Tristán Bauer** y **Cristina Fernández de Kirchner** en el spotismo Kano, me gustan mucho. Me gustan mucho. Me gustan mucho. Me gustan mucho. Me gustan mucho. Me gustan mucho. Se sienten impunes y no pasa nada. Y **Boudou** canta el himno y **Baradel** encabeza una movida, igual fueron cuatro, contra la Corte Suprema de Justicia. Se sienten impunes. Los K tienen todas las cajas. Es un club de amigos, de asociaciones ilícitas. Los negocios para ellos y para sus amigos. Se sienten impunes. Hablando de familia. Fijate cómo la Cámpora adoctrina a pibes. Es necesario ponerle esta remera, esa camiseta, a los pibes con La Cámpora. Los padres de estos chicos están de acuerdo. ¿Por qué los quieren adoctrinados? Porque se sienten impunes. Se apropiaron de los derechos humanos, se apropiaron del Día de la Mujer. Y ahora van por estos pibes. Hay un límite con los pibes. Pero se sienten impunes. Otros que también adoctrinan son los del gobierno de la ciudad. No es solo una práctica del kirchnerismo. Mirá, con el lobo del gobierno de la ciudad en la mano de un chiquito de un jardín. ¿Por qué? ¿Para qué? ¿Cuándo empezó a pasar todo esto? ¿Por qué los quieren adoctrinados a los pibes? ¡Paren! Que al colegio vayan a estudiar, a sociabilizar. Como este bebé. Haciendo la "bebé de la victoria". Los padres o personas no gestantes tendrán progresivamente hasta 90 días de licencia para todes. Licencia para todes, padres gestantes. Y el bebé así, un bebé. Ni con un bebé. No es mucho poner un bebé haciendo la "bebé de la victoria". ¿O solo esto es para los padres o personas no gestantes que los voten a ellos? Te adoctrinan todo el tiempo porque se sienten impunes. Es un montón 90 días para un empleador. Seguramente el trabajador se toma la licencia. El empresario, la Pyme, contrata a otra persona. Pero, tal vez, cuando vuelvan ya no haya laburo para ninguno de los dos. Se van a fundir. Hablando de gente que pone negocios y le va para el orto... **Brancatelli**. Y se puso un supermercado para darle laburo a la gente y nos va mal. Che, qué bien, **Brancatelli**. Yo no me puedo poner ni un kiosquito al lado del canal. Qué bien que te fue, **Brancatelli**. Yo no puedo poner un puesto para vender pochoclos en Palermo. Y vos te pusiste un supermercado, **Brancatelli**. En el gobierno del gordo y de la reina todo no va mal, pero a **Brancatelli** le va bien. Se pone un supermercado. Se sienten impunes. Mirá lo que dice **Julián Domínguez**, el ministro de Agricultura, Ganadería y Pesca: "Como peronista, quiero que la gente coma carne". Haga algo, ministro, para que la gente coma carne. Igual usted es peronista y dice que, como peronista, quiere que la gente coma carne. Mirá, le digo algo, **Domínguez**: yo no soy peronista, pero también quiero que la gente coma carne. Se sienten impunes. En el país de la carne, la gente más pobre come polenta. ¿Qué tiene que ver que seas peronista para querer que la gente coma carne? La gente, **Domínguez**, no se puede hacer ni una milanesa porque no va para la mierda con su gobierno. Son un gobierno, creo que, de lo más malo que vimos en los últimos 40 años. Pero usted puede decir todo esto porque usted se siente impune, **Domínguez**. Mirá este chorro que no fue a robar un banco. Se fue a robar un costillar. No fue a robar a una joyería, se fue a robar un costillar. Mirálo, por favor. Ruta provincial 213. Mirá lo que ocurre, José. Esto fue entre las 22 y las 23 horas. Rompen una vidriera, entran delincuentes, empiezan a revisar. Se dan cuenta de que en la caja registradora había 300 pesos en cambio, según confirmó el dueño de estas sucursales. Estaban también manifestadas las incumplencias de carnicerías que son conocidas como Del Corral, **Raúl Betancourt**. Y va a pasar algo, miren hacia la imagen de arriba. Había dos vecinos que, además, son empleados de la carnicería que los ven venir con el costillar. Sacan escobas y secadores y golpean a los delincuentes con las escobas y los secadores, y los obligan a tener que descartar los costillares de 20 y 30 kilos. Mirá, ahí vienen los empleados en calzoncillo, prácticamente. Ustedes ven la locura en la que vivimos, ¿no? Un tipo que se roba un costillar. Ya los delincuentes no solo roban en joyerías, ahora roban comida, un costillar. Mirá cómo el tipo se lo lleva, se le cae. La gente tiene mucho hambre en la Argentina y ellos son y se sienten impunes. La imagen es clara: se roba el costillar y los vecinos y los trabajadores pegándole con un secador. Esta es la Argentina del pobrismo, la Argentina empobrecida, pobres contra pobres. Hoy, la Argentina, en este gobierno de la reina y el gordo, un asado – el que te prometieron en campaña– es un lujo, se sienten impunes. Mirá este. ¿Cómo robó en cuatro cuadras, se trepó a cada auto que encontró? Mirá este chorro, por favor. Primero, busca el objetivo. Tiene algo en la mochila. Ingresa al auto. De esta manera, para robar las pantallas de los vehículos. Por lo menos, cuatro autos en la misma cuadra fueron asaltados con esta velocidad. Primero, busca el objetivo. Tiene algo en la mochila. Ingresa al auto. De esta manera, para robar las pantallas de los vehículos. Por lo menos, cuatro autos en la misma cuadra fueron asaltados con esta velocidad. Bueno, los chorros también en Argentina se sienten impunes. Si los agarran, seguramente negocian con la policía, con la cana, por eso se sienten impunes. Otros directamente pagan por Zona Liberada. Nadie hace nada y ellos son y se sienten impunes. Es la impunidad del palo, la Argentina. Lo que vas a ver ahora también es impactante. Otro delincuente. Que para robarle la cartera a una mujer, la agarra del cuello como que la ahorca. Miralo, por favor. De este modo, la mujer... de la mujer... con la mujer. La mujer con la mujer. Mi amor, ponchamela, muéstrala. Tiene 89 años. Me vino a buscar hace dos días. Obvio conocerla, la acabo de ver ahora. Hace dos días vino a **Susana**. Yo les conté y vino hace dos días a buscarme. Yo estaba acá adentro por una reunión. Hola, **Susana**, ¿cómo estás? En un rato vamos a conversar con vos. Quiero que me cuentes, porque nos dejó una parva de papeles, porque no le pagan la jubilación del marido, tiene un retroactivo. Bueno, nos va a contar todo en un rato. Quiero hablar con la gente de verdad, con las personas que sienten, con las que tienen problemas, con este rebaño de pelotudos que somos. Enseguida converso, mostramela. Ahí está, enseguida converso con ella. Me vino a buscar y esperó muchas horas afuera. Hoy la llamé por teléfono y le dije: "Quiero conocerte, venite, en un rato voy a conversar con vos". Gracias, muchas gracias. Es hermosa. Muchas gracias. Enseguida converso con vos. Gracias por atender. Gracias por escucharme. ¿Tiene micrófono? ¿Tiene micrófono? Ahí está, enseguida voy a conversar con vos, porque a mí me da mucha emoción. Te lo dije por teléfono, sin conocerte, que me vengan a buscar, que me pidan ayuda, a veces no sé si puedo, pero me hacen sentir útil. Sí. Gracias, querida, muchas gracias. ¿Conversamos en un rato? ¿Cómo? ¿Conversamos en un rato? Sí. Gracias, **Susana**. 89 años. 89. Te decía que los chorros se sienten impunes, que en Argentina, lamentablemente, las leyes siempre están del lado del delincuente. Por eso, el gobierno dejó en la pandemia libre a, no sé, como casi 10.000 delincuentes. Casinos, violadores, chorros. Que ahorquen a esta mujer les da lo mismo, que maten a otra persona les da lo mismo porque se sienten impunes. Por eso, ganan en las cárceles. Qué bueno que sería que se acabe la impunidad y que la gente que tiene que ir presa, vaya presa. Tan difíciles se sienten impunes. Muchas veces la policía y los chorros son cómplices, son socios. Fijate este caso. Él estaba preso por asesinato. Y ella, policía, era la cómplice. Se sienten impunes. Míralo. Un asesino y una policía se sienten impunes. En este caso, casi ningún otro son impunes. Y en la pandemia, es de la policía que se sienten impunes. Y el gobierno de Chile, de la policía, de la policía, de la policía, se sienten impunes. En este caso, casi ningún otro son impunes. Hoy, por ejemplo, en el Congreso se trataba el proyecto de la boleta única. Llegó **Moritán**. En este día conversamos también con **Moritán**, con **Tzach**, con **Bilman**. ¿Te acordás que ayer hablábamos de este muñeco? Faltaba uno de Juntos por el Cambio, **Poggi**. Se fue de vacaciones. Hoy no estuvo. No estuvo el diputado. ¿Quién se va de vacaciones en el mes de mayo? Ellos, porque se sienten impunes. **Poggi**, vení, votá. La patria debiera estar por encima de todo, no para **Poggi**, que se va de vacaciones en el mes de mayo. Estos tipos merecen perder su banca. **Poggi** merece perder su banca. Se sienten impunes. Y además, **Poggi**, siga de vacaciones, si no vuelve, no lo necesitamos. Que entre el suplente, que entre el reemplazo de **Poggi**. Harta estoy de los **Poggi** de la vida, harta esta gente que se siente impune. Primero su culo y después el resto, **Poggi**. Total, acá está el rebaño de pelotudos. El que también estaba como loco con la boleta única era **Randazzo**. Son unos irresponsables que han perdido el sentido común. Está caliente con el tema de la boleta única. Está de acuerdo porque eso significa transparencia y ahorrarnos millones de dólares. Pero en el Frente de Todos Contra Todos no la quieren porque se sienten impunes. Qué suerte que voy a hablar hoy con una mujer de 89 años que me vino a buscar hace dos días a la puerta del canal. Y yo ya estaba reunida acá y obvio a conversar con una mujer íntegra de 89 años que hay que hablar con. Y yo me estoy hablando con una mujer íntegra de 89 años que hay que hablar con. Y yo ya obvio a conversar con una mujer íntegra de 89 años que cuando la llame lloraba. Y yo casi que lloraba con ella. 89 años está reclamando hace cinco un retroactivo, su marido muerto. Nadie la atiende, ahí está, mirá la foto. Nadie la atiende. Nadie le da bola a **Susana**. Yo sí le di bola. Yo voy a conversar con ella. Es un honor. La boleta única sirve para terminar con el robo de boletas, para terminar con el fraude. Por eso el kirchnerismo no la quiere. Se sienten impunes. Basta con las vivezas de los fiscales, con las avivadas, con las ventajas. La especialidad del PJ se sienten impunes. Son los reyes de la trampa, por eso no quieren la boleta única porque se sienten impunes. Hablando de impunes, ahí la tenés, **Gabriela Cerruti**, la vocera de **Alberto Fernández**, del gobierno. Le preguntaron sobre los mapuches que dicen que gran parte de la Patagonia es de ellos. Y la portavoz del gobierno les contestó sobre la conquista del desierto porque la portavoz también se siente impune. Mírala. Buen día, ministra. Gracias, **Brian Mayers**, de Litoral. Le quiero preguntar sobre la soberanía, porque tenemos las Fuerzas Armadas que están encargadas de protegerla. Y, sin embargo, estamos teniendo este conflicto que, por ejemplo, hace algunas semanas hablábamos cuando venía el presidente **Boric** con algunas comunidades mapuches que ni siquiera reconocen la soberanía argentina. En las últimas horas, hubo un fallo de la justicia en lo que respecta a parte de hectáreas, 180, si no recuerdo mal en este momento, que incluye o toma parte de donde hoy funciona una escuela militar, donde se preparan hombres y mujeres justamente para proteger la soberanía. ¿Hay alguna postura del Poder Ejecutivo Nacional en este sentido? ¿Van a tomar partido desde la Casa Rosada en esta situación en particular o a partir de esto? Gracias. No sé de qué fallo me estás hablando. Perdón la ignorancia. Bueno, hubo un reconocimiento que acaba de apelar el Ejército Argentino nuevamente, porque le están entregando o le están devolviendo, según la mirada que quiera dar a la cuestión, tierras a comunidades mapuches que, insisto, no reconocen la soberanía y, en detrimento, se le están sacando territorios a instituciones nacionales que dependen directamente del organismo central. No hacer una cuestión entre Ejército y mapuches me retrotrae a la conquista del desierto. Retrocedimos 200 años atrás. Entonces, nosotros no vamos a hacer una cuestión entre Ejército y mapuches, porque eso estamos retroglalléndonos a la campaña del desierto. La cuestión de los pueblos originarios y de las tierras que les corresponden y que tienen que ver con la particular forma de conquista y colonización que tuvo Latinoamérica y Argentina no escapa a esa particular forma de conquista y colonización que, eso jugó, usted sabe, y se le arrebataron las tierras a los pueblos originarios. Oricinarios forma parte de una discusión nacional. Está contemplada en leyes. Está contemplada en la Constitución Nacional y es un debate que nos tenemos que dar con la profundidad que nos tenemos que dar y no sosteniendo en aneslogan. Muchas gracias. Ahora sí, las 19 contestadas. Hasta la próxima. Se sienten impunes. Te sentís impune, **Cerruti**. Y la Patagonia... Nuestra Patagonia te chupa un huevo. ¿Vos hablás como **Cerruti** o en nombre del gobierno? **Cerruti**. A mí no me importa lo que vos pensás. Además, no tenías ni idea de lo que te estaba hablando el periodista. Queremos saber qué va a hacer el Estado Argentino con esto. Y vos tenés que responder. "Perdón mi ignorancia", dijiste. Sos la portavoz del gobierno, **Cerruti**. Te sentís impune. Comprate un mapamundi, **Cerruti**. Estamos hablando del territorio argentino, de nuestra patria, de nuestra batalla. Sos impune. Te sentís impune. No defendés a la Argentina. Ustedes son gobierno. Defiendan a la patria, carajo. Defiendan a la patria. Sos una vergüenza. Sos una vergüenza. Soy tan pelotuda que hasta casi lloro. ¿Vos sentís la patria, **Cerruti**? ¿Vos sentís la patria o no? No hay cursos para amar a la patria. Lo llevás en la sangre, en tus valores. ¿De dónde venís? ¿Quiénes te educaron? ¿Quiénes te formaron en valores? ¿Cómo son tus convicciones? Las convicciones no se venden, no se regalan, no se prestan, no se estudian. Las convicciones no se venden, no se prestan, no se estudian. ¿Y vos no las tenés, o no las tenés? La portavoz es tan impune que no tuvo ningún inconveniente de calificar de muy buenos los acuerdos de paritarias. Escuchala a la impune de la portavoz. "Comencé esta conferencia de prensa diciendo que había habido muy buenos cierres en la vida de la gente". Y se fue la vengancia, que se fue la vengancia. Y se fue la vengancia, se fue la vengancia. Portavoz. "Comencé, Silvia, esta conferencia de prensa diciendo que había habido muy buenos cierres en paritarias. Mencioné en primer lugar al de la bancaria, que tuvo un 60%, también Sanidad, que tuvo 57%, Gastronómicos tuvo 59%. La verdad es que hay una cantidad de gremios que están haciendo acuerdos paritarios que nos permiten tener confianza en que el salario del trabajador va a estar por encima, no va a perder frente a la inflación". Portavoz, ¿como buenos para quién?, porque la gente en Argentina se muere de hambre. ¿Vos podés ver, desde tu auto con un chofer, a los pibes comer de la basura? Yo sí, acá a la vuelta están comiendo. No hay que irse lejos, acá a la vuelta comen de la basura. Hoy, por ejemplo, cuando entré, había un tipo con medio cuerpo en un contenedor que está acá, sobre esta calle, cuando entró al canal, sobre Fitzroy. La gente no come y vos hablás así porque te pagamos el sueldo a nosotros. Hasta seguramente te sobra para poder ahorrar y comprarte algunos dólares en alguna cueva. Seguramente podés dejar el exterior, darte la buena vida. Tenés un emprendimiento, ahora está complicada, pero tenés un emprendimiento, un bar para viejas. Te podés dar una vida que la mayoría de los argentinos no puede, y no te da vergüenza, porque te sentís impune. Vos sos una de las pocas que pertenece al maravilloso mundo de **Alberto Fernández**. Es un mundo increíble, donde ustedes, solo ustedes, ven espejitos de colores, porque se sienten impunes. Son muy caraduras. Es un país donde la gente no come. ¿Sabés, por ejemplo, cuántas madres y padres no comen a la noche para que sus hijos se coman ese pan y ese mate cocido, **Cerruti**? Eso de que la Argentina crece, que vamos bárbaros, que estamos creciendo... Ese cuento a mí no me lo metan, por favor. Si querés, en nuestros días, **Cerruti**, vamos... no sé, a La Matanza, ponéle, vamos juntas a La Matanza, te hago un desafío. Vos y yo, **Gabriela Cerruti**, nos vamos a La Matanza a ver cómo vive la gente, porque no avanza. La gente la pasa como el traste y ustedes no paran de mentirnos. Somos un rebaño de pelotudos, pero si la gente no puede comer, por más que vos le digas que esto está creciendo, no les importa, se sienten impunes. Por eso desmienten hasta que estén buscando un nuevo ministro de Economía, **Nidal Tejada**. Quería consultarle acerca de una noticia que trascendió en los últimos días en algunos portales donde se señala que, desde el Gobierno Nacional, se habría sondeado a algunos referentes expertos en Economía, inclusive a exfuncionarios de otros gobiernos, para reemplazar al ministro de Hacienda. Es falso. Gracias. Un cuestionario a **Gabriela Cerruti**: **Cerruti**, ¿el presidente se juntó, sí o no, con **Martín Redrado**? Sí, ok, ¿para qué era? ¿Para preguntarle por **Luli Salazar**? No. Señorita **Cerruti**, ¿el presidente se juntó con La Baña, sí o no? Sí, ah, ok, ¿y para qué era? ¿Para preguntarle si, cuando hace frío en otoño-invierno, usa esas hojotas con medias? No, os tomáis de boludos. Sos una fake news caminando, se sienten impunes. La que habló fue la reina de la televisión, **Susana Giménez**, y dijo que le gustaría que el pueblo se levante. Escuchala, **Susana Giménez**. "Sabés cómo se te extraña, ¿no? Siempre sonaríamos cuando hablamos con una Argentina mejor donde se pueda proyectar un futuro, ¿no?". "Sí, claro, siempre hablamos de lo mínimo y algún día se hará, porque no puede ser, esto no puede durar, no puede ser que la Constitución no se respete, que...". "No, no, yo no puedo creer, sinceramente, todo el mundo está pensando que algo tiene que pasar". "Bueno, anoche te vi que decías esto, harás una especie de revolución" y sí, es lo que... "Una revolución del pensamiento, no dejarse usar más como idiota, ¿viste?". "Claro, por supuesto, que el pueblo se levante, diga: 'No, basta, basta, sí, eso es lo que yo me gustaría', porque no puedo ver que su futuro es la gente así". "Aparte, con la inseguridad, a mí lo que más me duele, te juro, es la inseguridad". "¿Cómo es posible que maten así a la gente y no pase nada? No se puede creer". Obviamente que coincido con la reina de la televisión, basta, basta, nos tienen harto. A la gente la matan como si la gente fuera una mosca... moscas. Los pibes de esta Argentina no solo que no tienen una buena educación, no tienen educación, la gente más pobre no puede elegirlos, los adoctrinan, y además te matan por un par de zapatillas. Pero a **Cerruti**, a su gobierno, les importa solo su culo. No se puede ser feliz entre infelices. Enseguida voy a conversar con una mujer de 89 años que me vino a buscar hace dos días al canal. Y, por si recién te enganchás, yo estaba allá en una reunión acá adentro, así que pedí su teléfono y yo le llamé y le invité a que viniera. La vas a escuchar. Esta es la gente a la que el gobierno no escucha. Dejen de jodernos la vida. Ustedes son y se sienten impunes. Mirá este nivel de impunidad y de locura: los alumnos de Formosa podrán pasar de año con hasta 19 materias previas. Pero, ¿cómo podés pasar de año con hasta 19 materias previas? Esto solo puede pasar con este señor feudal de Formosa. Este futuro quieren la reina y el gordo, los que nos gobiernan para los pibes, 19 materias previas. E igual podés pasar de curso, de año. Te quieren bruto, te quieren burro, te quieren ignorante, te quieren adoctrinado, te quieren pelotudo, te quieren falopeado, te quieren destruido. Se sienten impunes. Vos podés preguntar, discúlpeme **Infrán**, ¿cuántos alumnos repitieron en Formosa? Ninguno. ¿Por qué no? 19 previas pasan igual. Lo veíamos a **Baradel**, ¿no? Contra la Corte Suprema de Justicia hoy. Así estamos. Volvamos un ratito más a **Gabriela Cerruti**. Tras los tuits de **Cristina Kirchner**, no debatimos la Constitución, la vicepresidenta había dicho que un gobierno podía ser legítimo y legal de origen y no de gestión. Lo que se entendió como un dardo a la Casa Rosada en medio de la interna oficialista están sobreinterpretando, dijo la portavoz. Además de todo esto, no subestiman. Se sienten impunes. Escúchala. No vamos a entrar en ningún debate que tenga que... Nosotros no debatimos la Constitución. La Constitución es la Constitución, las elecciones son las elecciones. Me parece que están sobreinterpretando algunas cosas y no hay ninguna necesidad de hacerlo. Bueno, el "no debatimos la Constitución" claramente es un palo a la reina. Algo así como: "Al gordo lo votaron, así que que la reina no joda". La interna del gobierno está feroz, dijo **Aníbal Fernández**. Si el kirchnerismo busca voltear a **Alberto Fernández**, termina todo para el carajo. **Aníbal**, a **Alberto** lo quieren voltear desde hace un montón. Yo creo que termina todo para el carajo, porque ya estamos para el carajo. Se sienten impunes. Hasta te parece coherente lo que dice **Aníbal Fernández**, imaginate cómo estamos. Ahora, **Aníbal**, esto es un mensaje, esto es una advertencia: con todo lo que dijo el kirchnerismo, **Aníbal**, está clarísimo que todo se va a ir al carajo, porque ellos dicen lo que dicen de **Alberto Fernández**, de que trece, ocupa, la banda, el bastón, no tiene poder. **Aníbal**, ¿lo entendiste o te hago un dibujito? Se sienten impunes. El que también está subiendo un poco la voz es **Manzur**. "Al que no le guste, que se vaya", le dijo **Manzur** a los ministros por la interna. **Manzur**, tengo una mala noticia: las cajas, ¿qué hacemos con las cajas? Se sienten impunes. Hay mucha plata, **Manzur**, el gordo, la Cámpora, la reina. Van a tratar de que el gordo se vaya, de que ocupe ese lugar la reina y ahí las cajas. Asume la reina, todos los cachondos. Total, el presidente está en cualquiera, ¿no? Míralo. **Alberto Fernández** se irá cuatro días de gira a Europa en medio de la crisis interna del gobierno. ¿Cómo se puede hacer? ¿Cómo se puede hacer? ¿Cómo se puede hacer? ¿Cómo se puede hacer? Si ellos le dicen "el gordo", ¿qué le decí yo? Señor presidente de la Nación, el gordo. Con todo este quilombo, el gordo se va unos días a París. Ustedes se dan cuenta de que no les importamos nada, ¿no? Los pibes comen de la basura. Si yo fuera gobernante y los pibes, mis pibes, mis pibes comen de la basura, me mato. ¿Cómo se puede hacer? ¿Cómo se puede hacer? ¿Cómo se puede hacer? ¿Me comen de la basura? Me mato. Me mato. No duermo, no vivo. A él no le importa, pero a nosotros sí. Él se va a Francia. El