Bienvenidos a Odisea. Tenemos a Carlos con un problema: se quedó varado por un vuelo, había ido a dar una conferencia. Problema de trabajar mucho... Varado por la nieve, lo vamos a tener la semana próxima. Vamos a meternos en la política argentina porque quedan nada más que cuatro días hábiles para la asunción de Javier Milei. Un momento histórico en el que hay un dilema fundamental. Les pido la foto de la motosierra, que la tenemos acá. ¿Viene con la motosierra realmente o va a aplicar, porque hay otra alternativa, la clásica argentina: el plan freezer? ¿Qué es el plan freezer? Congelar absolutamente todo el gasto y que la inflación haga su trabajo. El ajuste miedoso, no es esto, no es la motosierra, porque acá el tema es el ajuste. Hubo dos notas muy interesantes que salieron en La Nación el fin de semana, que quiero volver a recomendar. Una columna de Marcos Buscaglia, que lo vamos a tener acá ahora en un ratito. Le vamos a preguntar por el ajuste y por la motosierra. Otra entrevista de Sofía Diamante a Nicolás Dujovne. Vamos a hablar de este tema. ¿Qué tipo de ajuste propone Milei, que en este momento está concentrado, me dicen, abocado a su plan económico? No escucha casi temas políticos. Miren que hay temas que no están resueltos. Todo eso, para Nicolás Pose y para Guillermo Francos. ¿Qué hay que hacer? Hace cuatro años por lo menos que escucho hablar de manera recurrente sobre la "leliq". Antes incluso, porque estaban las "levax", que era lo mismo con el gobierno de Macri. Incluso Carlos Melconian hablaba de los "velociraptors", monstruos que venían y arruinaban la economía. Ahora me vengo a enterar, porque hay muchos economistas opinando al respecto, que en realidad el problema no es tal. Incluso Marco Buscaglia, a quien le vamos a preguntar en un rato, decía, "son un pseudo-problema". Que en realidad lo que hace es distraerte de los verdaderos problemas, que son los que todos conocemos. Pseudo-problema. ¿Cómo salir? Claro, acá hay una confusión importante. La "leliqs", el pasivo remunerado del Banco Central, es la gotera que está ahí en el techo del baño, en el techo del cuarto. Se nos cae el yeso. Hay que arreglarla, sí, hay que arreglarla. Pero el problema es el caño que está dentro, para el que hay que romper. La gotera es el caño roto. Ese es, en la Argentina, ese problema endémico que tiene 70 años, por lo menos, que se llama déficit fiscal. Gastar más de lo que entra. ¿Quién le pone el cascabel al gato? Lo vamos a discutir acá. ¿Cómo se hace? ¿Con la motosierra? ¿O con el freezer? ¿Cómo se hace el ajuste? ¿De qué manera? Un funcionario clave que debería resolverlo, el encargado de ejecutarlo, todavía no sabemos quién es. Yo entiendo que en la cabeza de Javier Milei está. En la cabeza de Luis Caputo, futuro ministro de Economía, también está. Que es el secretario de Hacienda. El que tiene la libreta y anota cuánto entra, cuánto sale. Ayer José del Río contaba que Javier Milei anota todo en un moleskine. Pasamos del cuaderno Arte de Néstor al moleskine. Lo importante es lo que se hace con eso. ¿Cómo se ejecuta? No está todavía. Le preguntaba recién a Florencia Donovan. Me dice: "Hay mucha incertidumbre sobre ese nombre, que está guardado en una caja de silencio". Ajuste de cinco puntos tiene que hacer Javier Milei. Muy ambicioso. Hace muchos años que no se logra semejante objetivo. Funcionario clave que tampoco está: el presidente del Banco Central. En realidad se supone que va a ser Santiago Bausili. Todo está dado para que se dé a conocer ese nombre. Por algún motivo, todavía la oficina oficial no lo confirmó. Me llama la atención también. Cuando llamo, me dicen: "No hay que ser ansioso". En todo caso, el hombre clave acá es Luis Caputo, que es el ministro de Economía que tiene el plan en la cabeza. Pongamos cómo lo recibió hoy el Financial Times. Porque claro, vuelve esta metáfora: "El Messi de las finanzas". Argentina pone la fe en el Messi de las finanzas. El presidente electo designó a un ex operador de Wall Street para tomar el comando de una economía enferma, descompuesta. Así reciben a Caputo el mercado. Algunos economistas dicen: "Ojo, porque a Messi si lo ponés de tres no es lo mismo". Y Caputo, esto lo van a escuchar recurrentemente los próximos meses, no es macroeconomista. Bueno, veremos. Es importante quién va a ser el presidente del Banco Central por el recorrido que venimos haciendo. Hace unas semanas, el elegido era Demian Reidel. De repente, un sábado dijo: "No, no me convence el plan económico de Caputo". Pero, ¿cómo?, se pregunta uno, ¿no es que el Banco Central es independiente? Yo lo escuchaba la semana pasada al exitosísimo presidente del Banco Central de Perú decir: "Hablar con el ministro es causal de despido para cualquier funcionario". Atención acá, porque es cierto que también el mercado está diciendo: "Bueno, pero con 10.000 millones de dólares de reservas negativas, vos querés independencia", me dicen. Tiene que haber una coordinación mínima, mínima, en los primeros meses. Pero ojo, porque está la memoria emotiva. No solamente hay que remitirse a Pese, a Masa, al kirchnerismo. Está el recuerdo de aquel 28 de diciembre de 2017, cuando Federico Sturzenegger, entonces presidente del Banco Central de Macri, apareció en una conferencia de prensa rodeado de cinco ministros que en la imagen parecían condicionarlo. Incluso él, cuando le hacen una pregunta, dice: "Pero no tendría que hablar solamente usted". Y la verdad que sí, dice Federico. Buena pregunta para hacerle a Federico Sturzenegger si es cierto que va a ser funcionario de este gobierno. El gobierno tiene un plan de modernización, parece también muy interesante. Va a cambiar como 3.000 leyes, dicen, veremos. Pero claro, acá la pregunta es: ¿es una utopía que sea independiente el Banco Central? Habrá que verlo andar. Hay otros cargos que sí se han definido en las últimas horas. Por ejemplo, ¿quién va a conducir las dos cámaras del Congreso, la Cámara de Diputados y la Cámara de Senadores? Inicialmente, cuando venía Milei con todo el influjo después del triunfo en el balotaje y el respaldo macrista, los de Juntos por el Cambio proponían a Cristian Ritondo. "Es fundamental Ritondo", decían. "Si no es Ritondo, no hay manera de que se nuclee, por lo menos, todo nuestro bloque". Claro, porque me decían: "En realidad, después de la elección y con todas las crisis, después de la derrota, quedaron divididos en cinco". A ver, repasemos: el PRO, Macri. Los que responden a los gobernadores, los que responden a Patricia Bullrich y están en la lista. Los radicales y los de la Coalición Cívica. "Sin Ritondo no hay unidad", decían. Y uno se pregunta, cuando preguntaba en realidad en La Libertad Avanza, la respuesta era: "Ritondo no nos gusta". ¿Y por qué?, preguntaba. Y no había una respuesta del todo clara. Y acá todas son conjeturas. Uno se pregunta si no habrá influido tanto las críticas de la Coalición Cívica que se instalaron hacia Ritondo en los últimos tiempos, las de la jueza Sandra Arroyo Salgado, que siempre se queja de que un asesor de Ritondo la quiso sacar de la causa por la que investigaba una banda de policías narcos. Estaba ahí el fiscal Escapolán. Marcelo D'Alessandro se llamaba ese asesor de Ritondo que fue abogado después de los policías. Todo esto, obviamente, es una conjetura, pero que tuvo ayer un episodio fortuito, explosivo, muy interesante. Escuchen bien porque esto ocurrió tal como se los voy a decir. Lo chequeé con los dos protagonistas de esta historia, que son Berni y Marcelo D'Alessandro.

**