Miércoles 12 de febrero. Titulamos la columna de hoy "Día 431: La paranoia avanza". El presidente Javier Milei, en el mismo día, denunció un sabotaje en la entrevista que le realizó el periodista Antonio Laje en A24, recordando cuando se quejaba de que en el debate con Sergio Massa había "operadores" para perjudicarlo. Al mismo tiempo, criticó al ex ministro Domingo Cavallo, acusándolo también de ser golpista y de querer perjudicarlo con su plan económico. Ese tipo de pensamientos, que siempre atribuyen a una conspiración un interés espurio en cada crítica que se le hace a su gestión, tiene similitudes con los pensamientos persecutorios de la paranoia.

Por eso, para analizar el papel que cumple este rasgo tan particular de nuestro presidente, comenzamos con un poco de humor. En general, se utiliza el término coloquial "persecuta" para hablar de alguien que percibe cada hecho como un ataque a su persona. Alguien "persecuta" cree que todo lo que sucede en las interacciones sociales cercanas a él se refiere a su persona. En psiquiatría, se utiliza el término "paranoide" para referirse a un síntoma de pensamientos persecutorios. Casualidad, se utiliza "paranoia" para diferenciarlo de la paranoia tomada del saber popular. Desde la psiquiatría, pudiéramos pensar que alguien puede ser un poco "persecuta" o tener algunos síntomas paranoides sin tener la patología propiamente dicha, con todas sus características. Alguien a quien solo podría evaluar un psiquiatra. Simplemente estamos diciendo que, a lo lejos, lo que se percibe es una tendencia a una personalidad persecutoria.

Vamos a analizar algunos de los últimos hechos de la política nacional para ver si el presidente Javier Milei podría encuadrarse en alguno de estos adjetivos. En ese caso, ¿qué impacto tiene esto en el gobierno y en el propio manejo del poder?

Comenzaremos con un reportaje que le hicieron a Cristina Pérez en Radio Rivadavia, quien dijo que intentaron sabotearlo en la entrevista de A24, acerca de lo que fue la entrevista que le hizo Antonio Laje: "Sí, lamentablemente parece que han intentado sabotear la entrevista, interfiriendo sobre el sonido cuando me estaban reportando. La verdad, una verdadera vergüenza que haya pasado algo tan bochornoso. No me sorprende, no, porque además el estudio estaba lleno de gente haciendo ruido. Parece que las mañas que utilizaron en la campaña electoral del 2023, parece que intentaron replicarlas. Es increíble. Por momentos uno, como periodista, tiene una contradicción entre la tristeza que le genera el sufrimiento que este tipo de gobierno genera en los sectores más vulnerables, y el tiempo apasionante que implica tratar de analizar un gobierno con un presidente con estas características psicológicas tan particulares, por utilizar un término moderado".

Milei denunció sabotaje y dijo que no le sorprende, porque ya lo habían querido sabotear en la campaña electoral. ¿Dónde está la prueba? ¿Está bajo el control político de Santiago Caputo? Podría perfectamente, al mismo tiempo, con la inteligencia de las fuerzas federales a cargo de Patricia Bullrich, ¿cómo puede ser que no haya encontrado a los saboteadores en un micrófono de estudio de televisión? Y no creer, simplemente, que como siempre sucede en los estudios de televisión, el tema más frágil es el sonido; cualquier interferencia produce un defecto en el sonido. Lo más extraordinario es cómo también arrastra a todos los periodistas, muchos de ellos con una importante trayectoria, a esta suerte de delirio colectivo. Nadie le pregunta si tiene elementos para decir eso, que es una acusación grave; obtener una entrevista al presidente es un ataque que se hace contra el Estado argentino. Pero no hay ninguna pregunta porque probablemente preguntar a Milei algo que a él le molesta implica luego no poder hacerle nunca más un reportaje. Luego de esta entrevista, Antonio Laje pidió disculpas por lo sucedido, pero en parte admite la hipótesis del sabotaje: "Ayer hubo cortes de audio extremadamente raros, con un estudio sobrepasado de gente. Fue una barbaridad y una vergüenza. Yo quiero contar un poquito sobre lo que pasó ayer, que me parece que debemos una explicación a todos, a todos los televidentes, a toda la gente que nos acompañó. Nosotros empezamos ayer, siempre todos los estrenos tienen algunos problemas, siempre ayer tuvimos muchos problemas. Lo que pasó ayer no puede pasar. Puede haber algunos problemitas y lo que pasó ayer no tiene ninguna, ninguna disculpa porque no tenía que haber pasado, mucho menos en una entrevista con un presidente. No sé qué pasó, yo me enteré cuando terminó el programa que había habido problemas y cortes de audio muy raros, extremadamente raros. Yo no tengo todavía respuesta porque nadie vino a decirme 'pasó esto'. En algún momento supongo que alguien podrá contarnos qué pasó, pero fue extremadamente extraño, extremadamente raro. Perdón por las... pueden pasar irregularidades, pueden pasar desajustes, sí, porque estamos empezando estudio nuevo, todo nuevo, pero no semejante barbaridad. Por eso, con mucha vergüenza, yo le pido mil disculpas, lo hice, por supuesto, con el presidente, como correspondía. Le pido mil disculpas a todos ustedes del otro lado, que sufrieron algo que no debería haber pasado nunca, con un estudio extrañamente también lleno de gente, raro, también extrañamente sobrepasado de gente. Muy curioso". Aquí le habla Antonio Laje. ¿Nadie tendrá que explicarnos? Él es el conductor del programa, está hablando al productor general, está hablando al dueño del canal. Más bien parece querer quedar bien con el presidente Milei para poder tener otra nota en el futuro con él.

Además de este evento, el mismo día, también desde la Casa Rosada y en palabras del propio Milei, Domingo Cavallo -alguien a quien anteriormente admiraba- también es parte de una conspiración en su contra. Luego de unos artículos en su blog, el ministro de Economía señaló que el tipo de cambio atrasado era un problema, un problema que, además, todos los economistas marcan. El tema es si es un problema que es solucionable, o es un problema que más tarde, si no se soluciona, se va a convertir en un problema sin solución, o con una solución muy dolorosa. Esto despertó la ira del presidente, quien echó a su hija, Sonia Cavallo, representante de Argentina ante la OCDE. En sus declaraciones dijo que "no se puede estar de un lado y del otro", y desde la Casa Rosada dicen que Cavallo tiene vinculaciones con el ex candidato a presidente, cuyas vinculaciones con la justicia hacen que Cavallo sea su "empleado", por ponerlo de algún modo, por las causas pendientes que tiene. Decir que Cavallo criticaría a Milei para salvarse de causas judiciales, todo esto mientras en realidad casi la totalidad del texto de Cavallo era un elogio a la economía del gobierno.

Vamos a escuchar al presidente hablar de los sabotajes de Cavallo al gobierno, al programa económico. "Por lo tanto, no se puede estar en la misa y la procesión", o sea, está de un lado, está del otro. Presidente, esto con Cavallo, en sus escritos, lo relaciona con las dificultades para salir del cepo. "Usted, al margen de lo que usted diga del cepo, ¿cree que hay una intencionalidad en esto?". Sí, "porque digamos, él tiene también intereses políticos claramente y no son del gobierno". "¿Cuál es el...?". Entonces, bueno, "digamos, hay que ver a quién está respondiendo. Durante la campaña electoral fue claro con quién se alineó, que llamaba a que yo no me presentara, que yo le hacía el juego al kirchnerismo". No, no, no. Con Cristina Pérez... Habría que marcar esto. Desde el gobierno sostienen que Cavallo jugó para otro candidato en la campaña, algo que explicaría su actual intento de sabotaje. Cavallo le respondió en su cuenta de X, ex Twitter, le contestó con el siguiente fragmento: "En la propia campaña de 2023, Cavallo llamó a votar por Milei". Domingo Cavallo diciendo "yo voto a Milei". "¿Cómo ve usted esta encrucijada? Massa es un camino y el otro, Javier Milei". Bueno, Massa, obviamente, es la continuidad, y Javier Milei es el cambio. "Yo creo que esas dos palabras describen bien la situación. Yo en la oportunidad anterior que estuve aquí no me pronuncié ni por Patricia, ni por Milei, ni por Horacio, y no lo hice porque yo veía que todos ellos se movían en la misma dirección, tenían, pertenecían al mismo espacio de ideas, particularmente Patricia y Milei, y Javier, pero se estaban agrediendo demasiado unos con los otros, y yo pensaba, gane quien gane, van a tener que colaborar y trabajar juntos porque si no no van a poder proveer gobernabilidad y resolver realmente los problemas, entonces no me quería meter en esa, en esa pelea, incluso para estar disponible para eventualmente ayudarlos a que se pusieran de acuerdo, y de hecho, yo hablaba con todos los economistas que estaban trabajando con los distintos candidatos. Ahora no tengo absolutamente ninguna duda que quien puede realmente producir el cambio en la dirección que se necesita es Javier Milei". "Yo voto por Javier Milei", había dicho Cavallo en TN. Y, sin embargo, el presidente cree que trabajaba para otro candidato.

Las acusaciones basadas en los, por ahora, hipotéticos pensamientos paranoides del presidente son varias. Algunas resaltan por su espectacularidad: se denunció, por ejemplo, golpe de Estado en su momento cuando subió el dólar, e, yendo más atrás en el tiempo, con el tema de los "operadores" ya citados durante el debate. Realmente, lo que estamos viviendo no tiene un paralelo con la historia reciente argentina. Quizás haya que viajar en el tiempo y en el espacio para encontrar otros tiempos a lo largo de la historia.

Vamos a ir primero al caso de Rusia, tratando de encontrar un punto de comparación. Vamos a retroceder a la primera mitad del siglo pasado para encontrar algo similar. Vamos al siguiente fragmento realizado por la inteligencia artificial que, ahora, brevemente, sobre la paranoia de Stalin:

"Joseph Stalin, el dictador soviético que consolidó su poder con mano de hierro, también fue un hombre consumido por la paranoia. Stalin desconfiaba incluso de las personas más cercanas a él, lo que lo llevó a purgar a cientos de oficiales y colaboradores, temiendo ser traicionado. Nadie estaba a salvo de su desconfianza, ni siquiera los miembros de su propio círculo íntimo. Esta paranoia extrema resultó en ejecuciones masivas y destierros, consolidando su poder, pero también sembrando terror en todo el régimen soviético. Stalin gobernaba con miedo, pero fue el suyo propio el que condujo muchas de sus decisiones más crueles. Hay testimonios que cuentan que Stalin, cuando enviaba a alguien a hacer una tarea política, luego enviaba a otro responsable a vigilarlo, y muchas veces a otro responsable a vigilar a los otros dos".

El genio del psicoanálisis francés Jacques Lacan, en su tesis doctoral que se titulaba "El caso Aimée y la paranoia de autocastigo", señaló que este tipo de patologías existe, existe en ella lo que se llama "hipertrofia del yo", es decir, un conjunto de ideas delirantes acerca de la enorme importancia de estas personas que le asignan a su propia personalidad y en esos delirios todos los persiguen porque ellos son los mesías o los enviados de Dios o tienen algún tipo de designación divina. Esto también emparenta estas características con nuestro presidente, quien habla de la fuerza del cielo y se considera enviado de Dios para salvar a la Argentina. Además, luego de la visita de Roberto Piazza -aquí entendemos en unos minutos como entrevistado en este programa- se viralizó una foto de un pasillo en la Quinta de Olivos adornado con 13 imágenes alusivas a Milei, un retrato que lo pinta como león, otro que lo equipara al mutante Wolverine, un personaje de las películas X-Men, y una gigantografía de la tapa que le dedicó la revista norteamericana Time. Aquellos que, además de escuchar, nos vieron por televisión, las pueden ver. "Pero es lo que acabo de descubrir. Si no fuera el presidente, generaría una suerte de gracia, con ternura, como un rasgo infantil. El presidente cada vez que pasa por ese pasillo mira su cara y sus logros en una especie de representación como si fuera un superhéroe. Si hay algo parecido a la hipertrofia del yo de la que hablaba Lacan, debe ser esta misma foto que acabamos de mencionar".

En el caso de la psicoanalista inglesa Melanie Klein decía que la posición esquizo-paranoide en los bebés, en que su psiquis aún no está constituida totalmente, ven a las personas totalmente malas o totalmente buenas. Además, ubican a los objetos o a las personas totalmente malos. Son pensamientos persecutorios. Esto es porque es más fácil ver peligro fuera de la psiquis que dentro de uno mismo. Es más fácil para nuestro aparato psíquico, en la construcción, escapar de un peligro externo que lidiar con los propios pensamientos de los cuales es imposible escapar por obvias razones. La madurez psíquica, según Klein, llega cuando se percibe que las personas son tan buenas como malas, es decir, se las ve como objetos totales y no parciales. Además, el yo se vuelve fuerte y se puede enfrentar a los propios pensamientos que puedan ser hostiles o dañinos para el propio aparato psíquico de la persona. La madurez psíquica y la patología es lo contrario: todo es totalmente bueno o todo es totalmente malo, y la persona nunca es el problema, el problema siempre lo generan los demás que lo intentan perjudicar.

Es difícil, teniendo este tipo de lecturas y escuchando las cosas que dice el presidente, no diagnosticar -digamos, de manera coloquial- una personalidad tipo persecutoria. Ahora, ¿qué pasa con la sociedad que naturaliza este tipo de acusaciones que hace Milei, que, por momentos, hasta podrían dar risa si no fuera porque es el presidente? ¿Cómo puede ser que las acusaciones de boicot, sabotaje, golpes de mercado, golpes constitucionales se sucedan sin ninguna prueba? Erich Fromm dijo que las personas pueden soportar cualquier cosa, menos la falta de una explicación. Tal vez la sociedad argentina necesita una explicación ante tanta frustración, necesite una explicación de por qué el sueldo nunca le alcanza desde hace años y que muchos de sus sueños y planes no se logran realizar, o simplemente de por qué cada año se vive un poco peor que el año anterior. Y una sociedad frustrada que creyó en diferentes proyectos políticos que terminaron mal, con un presidente que le dice vehementemente de quién es la culpa. Hoy decía que la paranoia, por momentos, hasta el analista sospecha si alguna -perdón- de las afirmaciones del paciente no serán reales. Según el padre del psicoanálisis, hay delirios paranoicos que tienen la complejidad y la perfección de un sistema filosófico. Siempre decimos que esperamos estar equivocados y que el presidente tenga razón, por el futuro de todos los argentinos. Por eso, si Milei tiene razón y hay una conspiración aparentemente invencible para destruirlo porque es el único que puede derrotar a una casta política responsable de todos los problemas del país, deseamos que se muestren las pruebas y se los erradique de los sectores en los que generan este tipo de problemas. Así que, si el presidente tiene razón, también estaríamos en problemas y, tarde o temprano, la democracia, a través del voto de la gente, se lo haría saber.

Tal vez haya algo de la táctica del "loco" que se le asignaba a Richard Nixon, quien utilizaba el método del garrote, haciéndose pasar por impredecible, por absolutamente obstinado, como un mecanismo de negociación. De hecho, el periodista Fernando Rosso dice, tituló así su columna del sábado en Perfil: "Hay método en su locura", y todo sea una suerte de estrategia para asustar al adversario, para que entienda que debe ceder ante las exigencias de Milei, porque es un loco intransigente que puede tomar cualquier diferencia como un ataque personal. En ese caso, de ser así, habría el riesgo de que "el presidente se lo coma el personaje", como suele decirse en el teatro, y aquello que comenzó siendo una táctica, una manera de negociar, de generar fuerza cuando no la hay, se convierta en un rasgo permanente de su manera de ejercer el poder. Seguiremos de cerca este particular rasgo del presidente y su impacto en la política argentina. Mientras tanto, nos vamos con un poco de humor, con "loco", un poco de "turro".

**