Bueno, y sigue el baile, sigue el baile, ahí la vemos a **Cristina Fernández de Kirchner** bailando, vamos a verla. “Cortame la José”, la vamos a ver bailar en un montón de situaciones. Es un, sigue el baile, sigue el baile. Sigue el baile con la inflación, sigue el baile con la pobreza. **Cristina Fernández de Kirchner**, sigue el baile con el campo, sigue el baile con la corrupción, sigue el baile con el saqueo a la Argentina. Sigue el baile con la justicia. Es el único ritmo, el único baile que le gusta a **Cristina Fernández de Kirchner**. Sigue el baile con la justicia. Sigue, sigue el baile, mirala con la joda. Ahora, sigue el baile con la corte. **Cristina Fernández de Kirchner** está avanzando en el Senado para modificar la Corte Suprema. Parece que quiere sumar a **Beraldi**, a **Zannini**, a **Rusconi** y a **Peñafort**. Y así seguro queda suelta de sus causas, que tanto la preocupan, mientras nos hace bailar. Sigue, sigue, sigue el baile. La corte y el Consejo de la Magistratura es lo único que le importa a **Cristina Fernández de Kirchner**. Qué lástima que la reina de **Tolosa** no tenga nada de empatía con los problemas de nosotros, el rebaño de pelotudos. Así que ella, **Cristina Fernández de Kirchner**, baila sola. Siempre se mira el ombligo, mirala cómo baila. Es impresionante verla de corrido bailando sin parar a la expresidenta. Es impresionante verla bailar. Baila con un 50% de pobreza, con un 70% de inflación. Porque la prioridad para el kirchnerismo es la impunidad. Ahí la ves bailando. Porque en Argentina, obviamente, la grieta es moral. Sigue, sigue, sigue el baile. Poneme la foto de la jugada de **Cristina Fernández de Kirchner** que causó sorpresa en el gobierno y no descartan una ruptura más amplia del frente de todos contra todos. El presidente y su equipo no conocían de antemano la maniobra de la vicepresidenta para intentar quedarse con una silla más en el Consejo de la Magistratura. **Cristina Fernández de Kirchner** a todo el tiempo muestra quién la tiene más larga o quién manda. Ni el presidente imaginaba que iba a hacer esta jugada inesperada. Sigue el baile mientras ella baila sola. Ella siempre baila sola. Ahí la tenés. Mirala. Cómo lo tiene **Cristina Fernández de Kirchner** bailando al mequetrefe y ocupa. ¿Cómo lo tiene bailando? Lo hace bailar demasiado. También cuando le dice que tiene la banda y el bastón, pero no el poder. Sigue el baile que ella baila sola. Mirá en este acto a **Cristina Fernández de Kirchner** bailando “Bombón Asesino”. Mirala. Es la mejor manera de vivir y transformar, de construir y seguir adelante. Esta es la fiesta de los argentinos. Nos quejamos, claro que sí. Mirá en este acto a **Cristina Fernández de Kirchner** bailando “Bombón Asesino”. Mirala. Es la mejor manera de vivir y transformar, de construir y seguir adelante. Mirá en este acto a **Cristina Fernández de Kirchner** bailando “Bombón Asesino”. Mirá en este acto a **Cristina Fernández de Kirchner** bailando “Bombón Asesino”. Mirá en este acto a **Cristina Fernández de Kirchner** bailando “Bombón Asesino”. Mirá en este acto a **Cristina Fernández de Kirchner** bailando “Bombón Asesino”. Si sabemos que no paran de manipularnos, ¿por qué seguimos bailando al ritmo de ellos? ¿Por qué seguimos bailando al ritmo de ellos si no protestamos? Mirá este tweet de **Claudio Saboya**. Denuncian que **Martín Doñate** no puede asumir en la magistratura porque no tiene ocho años de antigüedad como abogado. ¿Por qué **Cristina Fernández de Kirchner** estaría tan interesada en un abogado sin antigüedad? Ahora lo vas a entender. Poneme la foto. Está claro, ahí está, lo tenés en su despacho, leyendo sinceramente. Está todo claro, es un grupie de **Cristina Fernández de Kirchner**. Solo un fan de **Cristina Fernández de Kirchner** puede leerla con esa cara de que está interesado. Hacelo más natural, **Doñate**, que se nota mucho que es para la foto. En su despacho tiene la bandera, tiene el libro de **Cristina Fernández de Kirchner** y nosotros le pagamos el sueldo. Mamita. Laburado, **Doñate**. Mientras tanto, sigue, sigue, sigue el baile. Qué cagada estos funcionarios que tenemos, ¿no? Impresionante. Su mayor virtud es ser la mamadera del poder. Si no le chupás la bragueta a los poderosos, no ascendés. Es una lógica absolutamente perversa. De todos modos, las noticias judiciales no son buenas para la reina de **Tolosa**. Sospechas de corrupción. **Justicia Kirchner** del perito oficial ratificó los millonarios sobreprecios en obras para **Lázaro Báez**. Presidente **Alberto Fernández**, acá tiene gente para cobrar de la renta inesperada. **Lázaro Báez**. Chorro, **Lázaro Báez**, chorro, saqueador de la Argentina. Tengo una mala noticia para la reina de **Tolosa**. El juez **Sebastián Casanello** rechazó sobreseer a **Cristina Fernández de Kirchner** en la ruta del dinero K. Se dan cuenta que, como muy de a poco y muy despacio, pero se le van animando a **Cristina Fernández de Kirchner**. El partido judicial ya sabe que en 2023 esos muñecos no van a gobernar. Entonces, un poco más se le animan. Es probable, a este paso, que el frente de todos contra todos no llegue ni al mundial. ¿Se estarían divorciando antes? Hoy me contaron, se los voy a contar en un rato, cómo iba a jugar **Máximo Kirchner** que, en el 2023, se va a candidatear como gobernador. Pero como gobernador y no de la provincia de Buenos Aires. Los matrimonios por conveniencia siempre terminan mal. Recordemos a **Cristina Fernández de Kirchner** en el cierre de campaña bailando cumbia. Sigue, sigue, sigue el baile. Míralo. Lo que son capaces de hacer los políticos por un voto. Seguramente, si le decís que ganan o que, en este caso, la rompe toda con la corte o que **Cristina Fernández de Kirchner** es impune, hasta **Cristina Fernández de Kirchner**, para que siga, siga el baile, es capaz de hacerte poneme la música. Un baile del caño. Por también, la voy a poner a bailar a callo. Narcisista, egocéntrica, insoportable, fría, cero empática. Lo loco es que armó un relato que millones, millones de argentinos compraron. ¿Por qué seguimos bailando al ritmo de **Cristina Fernández de Kirchner**? Se cagan en nosotros, se cagan en nuestros valores. El lema de **Cristina Fernández de Kirchner** es “usa y tira”, es pragmática. Antes su enemigo era el gato **Macri**, ahora es el ratón de **Alberto**. Tuve una risa por ahí, ¿no? Pero lo peor es que **Cristina Fernández de Kirchner** está jugando con **Alberto Fernández** y está jugando al baile de la silla. Lo único que quiere es sacarle la silla. Y sentarse finalmente ella en esa silla, sillón. También jugar al baile de la silla con estos muñecos, con **Culfas**, con **Cafiero**, con **Gouman**. Los chicos de la salita, ¿no? La salita azul, la salita de cinco. Funcionarios que no funcionan. Ella a todos estos le quiere sacar la silla. Esto que te voy a mostrar ahora es una representación del kirchnerismo. Es un padre que está distraído. La jermu seguro le dijo: “¿Vas a cuidar a la nena?”. Le dijo: “Sí”. La metáfora de la Argentina. Hace de cuenta que nosotros, el rebaño de pelotudos, somos la criatura y ese señor es el gobierno, es **Cristina Fernández de Kirchner**. Mirá cómo nos cuidan. Miralo. Así como vemos recién, nos cuida el kirchnerismo. Estamos enganchados ahí, vamos para cualquier lado. Mire ese padre, ¿no? El rebaño de pelotudos, es la criatura. Es la criatura. Es la criatura. Es la criatura. Es la criatura. Es la criatura. Es la criatura. Es la criatura. Es la criatura. Es la criatura. Vamos para cualquier lado. Mire ese padre, ¿no? Mamita, qué padre. Ahí está. Ahí estamos nosotros, el rebaño de pelotudos y nos llevan. Y él no se da cuenta hasta que se da cuenta que ponele bien las elecciones y ya, ahora los voy a agarrar, el plan platita, etc. Laburamos sin parar para que nos hagan bailar con los impuestos. Sigue el baile. Los argentinos se enfrentan al pago de 165 impuestos. Mirá lo que son. Hoy me lo mandaron. Mirá lo que son. Imaginate, todo esto son los impuestos que pagamos. Mirá lo que es la presión tributaria de los argentinos. 165 impuestos. Mirá lo que son nuestros impuestos. Los argentinos pagamos 165 impuestos. Y como no tienen un mango, una vez cada tanto te vuelven a poner otro impuesto. Ellos están siempre en la joda, bailando y bailando. Sigue el baile y nosotros, este rebaño de pelotudos, pagándoles la fiesta. La fiesta del despilfarro, la fiesta de la inmoralidad, la fiesta del populismo, la fiesta de la corrupción. Esa fiesta se las pagamos. Sigue el baile. Mirá este video que es kirchnerismo en estado puro. Ellos viven el piquete de la abundancia. Mirá. Mirá. Mirá. Miramos con la línea, miramos como esta gente. Debo reconocer que yo soy una de las que lo votó a **Néstor**. Para mí fue un buen gobierno, **Néstor**. No sé si gracias a la soja o qué. Pero para mí fue un buen gobierno, **Néstor**, que yo lo voté. Cuando me di cuenta de toda esta corrupción, obviamente dejé de seguirlos. Se la afanaron todas, ya no los podía seguir votando. Seguí el baile. Los argentinos pensaba hoy, mientras escribía, en una especie de relación tóxica con el kirchnerismo. Los puteamos, los queremos cagar a trompadas. Queremos cagar a trompadas. Pero hay algo que es que no podemos cortar como el cordón umbilical con el kirchnerismo. Fíjate, por ejemplo, este fanático, lo que se tatúa en las piernas. Mirá. Tatuado con Evita y Perón, con **Néstor** y **Cristina**. Hay cosas que son infinitas, no tienen límites. Una es la estupidez. Mirá que hay que tatuarse en las gambas a **Néstor**, a **Cristina**, a Perón y Evita. Es un montón. Tuvimos tres gobiernos de Perón y cuatro de kirchnerismo contando este, si le podemos llamar gobierno. Tenemos un país hecho mierda, pero para ellos la culpa siempre es del otro. Rarísimo, es una relación tóxica la que tenemos con el kirchnerismo. Autocrítica cero. Otro que salió a hablar fue **Samer**, que ya está libre. El peronismo tiene la obligación de ganar porque, si no, desaparecemos. No será un buen momento para cambiar, no sienten que es como dije ayer el principio del fin. Para ellos mucho más ahora con el tema de la justicia. El peronismo sin Perón es como una misa sin cura, no va, ya está. ¿Cómo hacen populismo sin plata? Cada vez la clase media más pobre, no les importamos. De esto, de todos modos, el gobierno no se entera. Por ejemplo, mira esto, el Ministerio de las Mujeres y un nuevo gasto misionario para privatizar su data center. La ministra gasta plata en boludeces, en bancos rojos, en tachos de basura. No pueden entender cuáles son las prioridades del pueblo argentino y sigue, sigue, sigue el baile. Tampoco el ministro **Cabandié** sabe cuáles son las prioridades. Deje de ir, dice el Ministerio de Ambiente y Desarrollo Sostenible que maneja. **Juan Cabandié** abrió una licitación pública para comprar tachos de basura para el interior por 28 millones de pesos. Orden para que no haya incendios, orden para que no haya incendios. Es necesario 28 millones de mangos para tachos de basura y, si pasa algo como pasó en Corrientes, ¿cómo explican que no tenemos ni al bombero loco para apagar el fuego? Sigue el baile. Pregúntenle a los correntinos, pregúntale vos, **Cabandié**, a los correntinos qué piensan de estos 28 palos del tacho de basura cuando no tenían ni al bombero loco para apagarles el fuego. Siempre pienso que hay un 99,9% de coima en el medio de estos negociados, si no, no se entiende. Para mí, si los funcionarios no muerden, no hay negocio, ni compran 28 millones con tachos de basura. Por eso las empresas pagan coimas. Mirá este caso. Una empresa de Estados Unidos reconoció que pagó coimas en Argentina, usaba alfajores como código secreto, poneme la música de la gente. Mirá, qué país tan berreta, tan chorro, tan rocho, por Dios. Una empresa de Estados Unidos reconoció que pagó coimas en Argentina, eso no nos llama la atención. El tema es que usaba alfajores como código secreto, alfajores. La clave era alfajores. Más bizarros no se consiguen. O sea, que sería así como, ¿me trajiste alfajores? Te traje 100.000 alfajores, te traje un millón de alfajores, todos verdes los alfajores. Hablando de corrupción, esto pasó en Corrientes. Presunta corrupción, escándalo en Corrientes, procesan a un intendente por quedarse con 5 millones de pesos de los planes sociales. Se investiga si el jefe comunal de Mercedes armó una lista falsa de beneficiarios, cómo habría sido la operatoria. El que le roba a un pobre un plan, no tiene perdón ni 100 años de perdón, es un hijo de puta. Son la peor lacra del mundo, robarle a un tipo que tiene que cobrar un plan. Hacen de la necesidad un negocio, mugrientos. Qué lástima que le taparon la cara a este muñeco. Estos corruptos bailan con la nuestra, siga el baile. Mirá este meme. Bart con un huevo de pascua. ¿Por qué mi huevo está lleno de polenta si es un Kirchner sorpresa? Es muy bueno. La gente no puede seguir viviendo de polenta. Dejen de robar, todo no le da vergüenza y sigue el baile. Está la pobreza y el choreo que hasta vas a comprar un kiosco a una farmacia puritas y también tiene la alarma. ¿Por qué no se puede hacer un kiosco con un kiosco? La gente no puede seguir viviendo de polenta y también tiene la alarma. ¿De verdad la gente afana hasta las puritas? La estamos pasando re contra mega mal y el gobierno sigue bailando, sigue el baile. Un subsidio millonario para el gremio de Moyano. El gobierno auxilia, auxilia el gobierno al gremio de Moyano con seis millones anuales de un subsidio vinculado al impuesto al gasoil. Presidente, vice, ¿por qué nos auxilian a nosotros? Que somos los rebaños de pelotudos que pagamos los 165 impuestos y siempre nos ponen una más. ¿Por qué nosotros, los argentinos, tenemos que subsidiar a los camioneros? ¿Desde cuándo? Explíquenmela. Claro, lo que pasa es que si no le das esta cantidadita, este tipo te hace un paro. Este tipo te extorsiona. ¿Sabías que cuando le ponés a tu auto gasoil, una parte de eso va para el gremio de Moyano? ¿Cuál es la lógica que tiene? ¿Somos un rebaño de pelotudos? Claro, **Moyano** y su gente patotean y extorsionan al gobierno porque ven un gobierno livianito, flojito de papeles. Entonces, la extorsión es: “O me das la guita que te pido o te hago un paro y te la rompo toda”. Y ahí aparecen los seis palos y todo lo que ya sabemos. Como es un patotero, **Moyano** lo consigue por las buenas o por las malas. El presidente sabe que sin el apoyo de los gordos no llega ni al mundial. Él lo sabe y nosotros también. Hablando de peronistas, el papa hizo una declaración muy desafortunada sobre la guerra. Este papa a mí ya me desilusiona, nomás no se puede. Dice **Francisco** de qué serviría que vaya a Kiev si la guerra continuaría el día siguiente. **Francisco**, ¿usted se imagina a Jesús diciendo esto? Dice Jesús, acá en la cruz. No, no voy ni en pedo, olvidate si esto va a seguir. Jesús, usted es el representante de Jesús en la tierra y dice que no va a Kiev. Pero imagínenselo a Jesús, ¿qué diría Jesús? No nos merecemos los católicos ya este **Papa Francisco**. **Francisco**, vaya a ver un partido de San Lorenzo que es lo único que lo emociona. San Lorenzo y el dulce de membrillo. Ni el papa nos salió bueno. ¿Nos salió bueno? Estamos hablando de crímenes de lesa humanidad y se chupa en un huevo. ¡Ah, qué buena Kiev! Comprese una brújula, un GPS, está perdido **Francisco**. Los católicos tenemos que ayudar a los pobres. Tenemos que pelear los católicos por los derechos humanos. Y usted es el rey de los católicos. Ponéle. No se acercan a los que están sufriendo, sigue el Vaticano con todo ese lujo. En fin, que Dios lo perdone y sigo rezando por usted. Voy a rezar por usted, **Francisco**, a ver si se ilumina. Una noticia que también me puso de muy mal humor es esta. Atienden por una ventana y hacen la fila en la vereda. Indignación. Indignación. Médico atiende a **Fidelio del Pámit** por una ventana. Laburaste toda la vida y te atienden a través de una ventana. Tenés que hacer una fila en la vereda. ¿Cómo es? ¿Vas si le contás tu problema de salud y se entera todo el barrio? En la vereda. Hola, mire, le quiero decir que tengo hongos en el... Le tengo un... Mirá, aparte, mirá, la mina está hablando y el tipo está atrás. El otro, el otro, el otro. ¿Para qué laburaste toda la vida? Mientras tanto, vos con tu problema de salud, vos jubilado y ella, **Luana Volnovich** en Cancún. Así tratan a los jubilados, los maltratan. Sigue el baile. Si no pasó nada. Ella volvió con su novio y no pasó nada. Ellos eran la gran vida en Cancún y vos que aportaste toda la vida, en una ventana, para decirle que tenés un bolonqui de salud. Así te respeta el gobierno de los “NAC and POP”. Ellos en el Caribe y vos te atendés detrás de una ventana. Hermoso. Pertenecer tiene sus privilegios. Sigue el baile. Mañana, 23 de abril, el campo, ahí los vemos, vienen a la ciudad a reclamar sus derechos. Se viene el tractorazo, señores. Y los argentinos te estaremos acompañando porque vamos a defender la patria. Mirá el tape invitándote a la movida de mañana. Desde Corrientes, cuna de San **Martínez**, **Argento Cabral**, Buenos Aires allá, vamos. Bueno, ahí están. Así de nivel férmico el otro usa a decir que ni sueñen con venir con los tractores a la ciudad. Recordémoslo porque hoy reculó un poquito. Lo van a hacer donde pongan la cámara de televisión. Eso pasó siempre de la misma manera. Que van a entrar a la capital federal con los tractores y lo sueñen. Entonces, ¿qué es lo que estamos discutiendo? Eso pasó siempre de la misma manera. Que van a entrar a la capital federal con los tractores y lo sueñen. Entonces, ¿qué es lo que estamos discutiendo estas cosas? Querer hacer qué? Lo van a hacer donde pongan la cámara de televisión. Eso pasó siempre de la misma manera. Que van a entrar a la capital federal con los tractores y lo sueñen. Entonces, ¿qué es lo que estamos discutiendo estas cosas? Querer hacer qué? Querer hacer qué? Bueno, aunque a nivel **Fernández** no le gusten los tractores ya están en camino, ya deben estar todos ahí. Mañana, argentinos, mañana todos con los argentinos del campo y con los argentinos del bien. Porque mañana va a haber una mezcla de gente también que va a hablar por el tema de la justicia de **Cristina Fernández de Kirchner**. Pero hoy el ministro de Seguridad... Ah, para, para, para, para. Poneme, poneme, poneme el tape. Pero igual, quiero decirlo, que hoy bajó dos o tres o diez cambios con el campo. Pero poneme, por favor, el tractorazo. Vale, ahí está, ponelo. ¡Oh! Acá me soplaba **Yamil Yantoro**, que está invitado que le pusiera una cautelar. No es que **Aníbal** reculó porque es bueno. Ah, ahora me quedo más tranquila. No hay que... No le dieron la pastilla. Una cautelar. Arrubó. Dice arrubó. Ahora vamos a hablar de eso. Grande, **Yamil**, eh. Grande, **Yamil**. **Yamil** te hace unas denuncias muy espectaculares. Dije, claro, se volvió bueno **Aníbal**. No, no, no, no. Reculó en chancleta, **Aníbal Fernández**. Y bajó muchos cambios. Dice que tienen derecho, que tienen derecho a protestar y que no es su jurisdicción, dice el ministro de Seguridad. Sabemos que no es su jurisdicción. Ocúpense de los narcos, de la falopa, de los choreos. Ocúpense de **Aníbal**, de lo que se tiene que ocupar. Que de los tractores. Ya, a esta altura. Ustedes quieren que yo diga un montón acá. Yo diría muchas cosas más, ¿entienden? Tengo como un filtro. Pues diría un montón de barbaridades. Y eso lo podemos hacer ya que sabemos que es el último programa. Y ya nos vamos al 6, a derecho. Ponévelo **Aníbal**. **Aníbal** reculando. Y ahora me pongo a pensar que claro, que no fue por motivos propios, sino que porque **Yamil Santoro** puso la cautelar. Tenemos el tape, chicos. Mirá como es otro **Aníbal Fernández**. De repente ahora dice: “No es mi jurisdicción, ya hablé con **Alessandro**. Hagan lo que quieran. Tractorén como locos. Esto no vamos a participar solamente cuidando los espacios federales como corresponden. Lo otro lo hará la ciudad de Buenos Aires con el permiso que otorgó. Tienen derecho y la policía de la ciudad”. Creo que esto lo tenía que decir para que no sigamos dando vuelta con este tema. Y ahí se agotó. Bueno, la que se metió en el temita fue... Ahí va a tener esa la vocera, que va a ser útil. La portavoz del gobierno dice que el campo está haciendo un tractorazo por las dudas que me suban las retenciones. ¿Qué nivel de cinismo podés tener para agarrártela con la gente del campo, **Cerruti**? Escúchala si no me crees. Mirala. La verdad es que están marchando por las dudas. Están marchando por las dudas contra un proyecto que no conocen o que imaginan que puede suceder. Con lo cual, no tenemos ninguna duda de que se trata de una marcha absolutamente política y que tiene que ver con otros intereses que defender los legítimos derechos y defensas que tienen que hacer los productores de las cuestiones del campo. La verdad, que mi empatía entre **Cristina Fernández de Kirchner**, la portavoz y todo este gabinete, es una cosa de locos. Para eso es que el campo está en su mejor momento. Le damos la soga al cuello. Porque le divierte a la gente del campo ir con el tractor, perder su tiempo, su energía. Tienen que hacer cosas más importantes, como laburar para poder mantenerlos a todos ustedes, manga de vagos. El campo, diría, la debería hacer útil. Va a la plaza porque le quiere dar de comer a las palomas. Por eso viene con un tractor. Vamos a darle de comer a las palomas el fin de semana. Tenemos que fumarnos que nos digan del gobierno que el campo está bárbaro. Cínicos, sigue el baile. Por ejemplo, otra empática, Miss Mondongo. Aprovechó la marcha del campo para pegar a la oposición. Ahí la vemos, **Ofelia**. Miss Mondongo. Che, **La Reta**. Si para vos, cuando marcha un movimiento social, hay que sacarle los planes. Cuando marcha el campo, hay que subir las retenciones. O hay marchas buenas con tractores y marchas malas con pobres. Che, Miss Mondongo, te parece que, con todo el quilombo que tenemos, tenemos que fumarnos. Tu mala educación se riesgía y más te descompensa. Ya porque le pusimos así el año pasado. No estabas. Vos, Miss Mondongo, gastás y ganás un montón de guita gracias a nosotros. Y a veces siento que ustedes, en el fondo, disfrutan que cada vez tenemos mayor cantidad de pobres. A veces siento que lo gozan. Su gobierno es un fracaso. Subieron los pobres, subieron los planeros, subió la inflación. Y, ¿sabés qué? Lo peor de todo, Miss Mondongo, subió la resignación. Estamos resignados. Estamos hartos, Miss Mondongo, de tu gobierno. Harto. Y ustedes qué hacen, che, **La Reta**, ah, pero, **Macri**, hartos. Mirá esta imagen del pobrismo reinante. Qué vergüenza. Programa carne popular en la Intendencia de Vaqueros. Festejan una feria de carne con precios más baratos en la ciudad. Festejan una feria de carne con precios más baratos en el país de las vacas. Ustedes sigan pelotudeando al campo que vamos a estar en problemas y muy serios, eh. No van a tener ni polenta si siguen jodiendo a la gente del campo. Mientras tanto, el mamadera del presidente... ...sigue tirándole flores a **Néstor Kirchner**. Y eso que la viuda de **Néstor** lo hace bailar como a un pavote. Miralo. No lo pongan, chicos. Este gasoducto lleva el nombre muy merecido de quien fue el mejor presidente que la democracia haya conocido, **Néstor Kirchner**. **Néstor**, como **Alberto** no tenía votos propios cuando llegó. A **Néstor** se los dio **Duhalde**, a él, a la gente de la democracia. Se los dio **Cristina**, pero **Néstor** hizo el kirchnerismo. Mientras que el albertismo fue un aborto. No nació, murió antes de nacer. **Néstor**, cuando la rompía toda, lo traicionó a **Duhalde**. **Alberto**, **Alberto**, ¿cuándo vas a traicionar a **Cristina**? Sigue bailando al ritmo de la viuda de **Néstor**. Poneme el paño con la ráfaga. Para mí, que Dios se empezó a mandar ayer el viento para que se lo lleve, para que se despierte. Ahí lo vemos. No te puede salir peor, dijo que vaca a muerte estaba más viva que nunca. Para mí, que este viento se lo mandó **Néstor Kirchner** a ver si se despierta de una puta vez. Ya que estaba el presidente, grupos de mapuches pidieron ser indemnizados por la construcción del nuevo gasoducto de vaca muerta. Una locura total. Alguien que le explique que el territorio mapuche no existe. Y esos no son los dueños de esa parte del territorio nacional. Confundidos los mapuches. También me tienen arte estos pseudo mapuches. Ojalá que el viento se lo lleve a todos a la mierda. A los mapuches que están ahí que no son mapuches, que son influencers. A toda esa gente que está ahí sentada. Antes de irme a la mesa, esta historia me conmovió porque, entre tanta mala vibra, monté este tweet que me pareció conmovedor. Dice una mujer cuando el chofer del 146 vio que mi hijo iba repasando en el viaje para su prueba, le preguntó: “¿Taco?”. Y dijo, refiriéndose a la música, dijo que no. De todos modos, el chofer apagó la música e incendió las luces. Y yo pienso, ¿por más gente como ese chofer del colectivo que piensa en los niños? Porque así somos la gran mayoría de los argentinos que habitamos este maravilloso país. Pensamos en el otro. Lo que pasa es que nos gobierna una manga de impresentables, desquiciados, impunes. Que solo piensan en ellos, no en nosotros. Por eso sigue el baile. Se dan la buena vida con nosotros, mirá la como baila la vida de **Néstor**. Total, el rebaño de pelotudos sigue pagando la fiesta mientras ellos bailan con la nuestra. La que no es ninguna pelotuda es esta diosa. **Isabel Díaz Ayuso**. Tiene unos ovarios grandes como una casa, la admiro profundamente. Y hay que tener mucha determinación como ella para ir contra la corriente y decir que no va a gastar el dinero del contribuyente en el feminismo. Una maestra, mirála. Me reafirmo en que en Madrid no vamos a gastar el dinero del contribuyente en feminismo cosostenible con perspectiva de género integral empoderado. Gracias. Me reafirmo en que en Madrid no vamos a gastar el dinero del contribuyente en feminismo cosostenible con perspectiva de género integral empoderado. Gracias. ¿Me abusaría mandar a **Gómez Alcorta** a España o a la **Kiaca** o a la China y tener a **Díaz Ayuso** acá? No voy a gastar, dice la mina, el dinero de los contribuyentes en este curro, porque es un curro el feminismo en toda parte del mundo. Quedó claro con **Marina**, la tucumana, la mamá de la nena abusada, que ninguna verde la llamó, es un curro el feminismo en este país. Y acá tenemos a **Gómez Alcorta**, la puta madre. Todo lo que podríamos usar por la gente pobre, todo lo que podríamos usar si no gastaran la guita a tirar en esos ministerios de la mujer. Esto que te voy a mostrar ahora también es de España. Supuestamente la ideología de género no quiere estigmatizar a las personas, sin embargo, es una gran mentira. Vas a comprobarlo con este tape que está haciendo le da más, de verdad, muchísimo daño a la familia. Míralo. A las personas no binarias, a los menores y a las personas migrantes. Continuaré luego. Gracias, señor **Rogoiz**, señor **Laborda**, a su turno de tres minutos. Estimados señor alcalde, estimados señores concejales, estimados damas y caballeros, estimadas lesbianas, estimados homosexuales, estimados travestis, estimadas mujeres x y, estimados andróginos, estimados género care, estimados binarios, estimados mujeres a hombres, estimados pangénero, estimados hombres a mujeres, estimados género cero, estimados bigénero, estimados sin ningún género, estimados no binarios, estimados asexuales, estimadas personas transsexuales, estimados transmasculinos y transhombres, estimadas transfemeninas y transmujeres, estimadas interfemeninas, intermujeres, interhombres e interhumanos, estimados cuarto género y tercer género con dos espíritus y estimados género dual, así como estimados hemafroditas. Estimados señores de Podemos, no vamos a apoyar la propuesta del GTVI. La gente ya se fue, el pibe seguía hablando, se fueron todos, esto es discriminar. Lograron que haya una especie de guinete entre heterosexuales y homosexuales, ahí, por favor, atrasan ustedes. ¡Mira lo que es el muñeco! Lindo el color de la pared. Estamos todos cada vez más separados, cada vez más divididos. Tengo una buena noticia igual, en seguida llegan los días que faltan. Pero acá nos faltan 609 días para seguir bailando al ritmo de la Reina de Tolosa. Ahí está, y también al ritmo de **Pinocho**, que va despacio, muñeco de madera. Hoy vamos a conversar con **Yamil Santoro**, que ya está en la mesa, que habló de la cautelar que le puso a **Aníbal Fernández**. Ya no lo puede entender porque si no nos entendía cómo había reculado. Pero tengo una noticia que no es tan buena, lo tenemos al compañero **Campolongo**. Ahí lo veíamos a **Santini** también, pero decía lo de **Campolongo** porque no quise decir nada porque era un gran chico. No quise decir nada porque, si no, no iba a poder hacer la editorial, pero la verdad que nos tiene a todos preocupados, angustiados. Tuvimos novedades con respecto a lo que sucedió con **Campolongo** el otro día, ¿se acuerdan? El golpe en la calle, ayer contó que estaba hackeado, y la verdad que lo tratamos de tomar con un poco de humor porque lo veíamos preocupado. Hoy a **Campolongo** lo amenazaron. Hizo la denuncia en la comisaría, no la está pasando bien. Hoy hablé con **Dragani** que está de viaje, se fue a Estados Unidos y me contó cómo vienen las cosas. Tenemos, además, el número de donde hicieron la amenaza a **Carlos Campolongo**. Vamos a pasar a la mesa y vamos a conversar con **Carlos**, cómo fue, qué pasó, cómo se siente. Tiene custodia, está acá con una custodia, **Carlos**. Hay un hombre que lo está acompañando y que lo va a acompañar en estos días, no sé por cuánto tiempo. Es una custodia de la Policía Federal, **Campolongo**. Parece que le molesta lo que dice **Campolongo** en el programa, se supone que le molesta lo que decimos todos en el programa. Vamos a seguir diciéndolo. Vamos a seguir diciéndolo. Hoy lo amenazaron a **Carlos Campolongo**. Vamos a recordar, para pasar a la mesa, el tape que pusimos la semana pasada, cuando fuimos a buscar al tipo que se había violentado con él, lo había lastimado, lo había tirado al suelo y no se mató de milagro porque no se dio la cabeza contra la vereda. Así estamos viendo la Argentina, mientras ustedes, los políticos, siguen el baile. Mientras **Cristina Fernández de Kirchner** se ocupa de la justicia, de la Corte Suprema ahora, el Consejo de la Magistratura, **Alberto Fernández**, y todas las pelotudeces que se les ocurran, a nosotros, nos amenazan por decir lo que pensamos. Así estamos. Bienvenidos. Esto es Liriana con vos por Avenga.

**