Muy buenas noches, bienvenidos a Odisea. Estamos en una encrucijada desde hace tiempo, una encrucijada económica que se va agravando. Ahora es más dificultoso entender la agenda de esa encrucijada, los desafíos que tenemos muy inmediatos, muy graves por delante, porque está cubierta la superficie de lo que pasa con una especie de festival de anuncios, que es la estrategia del ministro de Economía, **Sergio Massa**, para comunicarse con nosotros, con la sociedad, desde la gestión que ha emprendido. Lo que vamos a tratar de ver esta noche, desde muchos ángulos, es cómo está el instrumental político del que dispone la sociedad argentina para enfrentar estas dificultades. Y lamentablemente, muy probablemente, la conclusión a la que lleguemos es inquietante, porque vamos a iniciar ahora un recorrido que nos va a llevar hacia el final a entender, por algunas cosas muy graves que voy a comentarles, el nivel de descomposición que hoy tiene, no el oficialismo, no el gobierno, en su conjunto la clase política argentina. Es decir, el instrumento, el vehículo que tenemos para intervenir sobre la realidad, sobre todo sobre la realidad económica que tiene desafíos cada vez más dolorosos para la gente, ese instrumental tiene deficiencias cada vez más graves y parece estar en una situación de degradación inquietante. **Cristina Fernández de Kirchner** le dijo a **Massa** pocas cosas, pero le dio una instrucción cuando hablaron en esa reunión del Senado, cada una en una punta distinta de la mesa, sobre la función que iba a ejercer **Massa** en la que se iba a involucrar al día siguiente. Ella lo recibió un martes, no fue a la asunción, le dijo: "Sergio, 95% gestión, solo 5% campaña". No le dijo cero campaña porque, entre otras cosas, sabe que **Massa** no puede, pero solo 5% campaña. Bueno, **Massa** tiende a transformar todo lo que hace casi exclusivamente en un hecho de campaña, como en medio del drama en el que está metido, que probablemente nosotros lo vemos y él no, ir a hacer campaña con su esposa a Tigre, ignorando al intendente, etcétera, solo para jugar la interna del pueblo chico, donde ha perdido el poder y perdió también el consenso de la gente, algo que él está tratando de recuperar con la gestión económica. En parte de esa campaña visual, de marketing, está esta noticia de que él se va a auto excluir y va a pedir que el presidente firme un decreto separándolo de los temas de su gestión donde podrían estar involucrados o en juego intereses de sus amigos empresarios. Uno pregunta: toda la gestión energética de **Massa** que involucra empresas como las de **Marcelo Mindlin**, amigo de **Massa**, involucra a empresas como las de **Villa** y **Manzano**, amigos de **Massa**, empresas como las de **Jorge Brito (hijo)**, hijo del fallecido banquero **Jorge Brito**, que también interviene en el campo de la energía, sobre todo de la generación de energía por método eólico. Cuando **Massa** diseña una política energética, la describe como la describió la semana pasada cuando viajó en Neuquén, ¿no interviene eso? No son decisiones en las que se pueden beneficiar o perjudicar empresas de sus amigos. Cuando diseña políticas que tienen que ver con la vida de los bancos, no solo **Brito**, sobre el que caen siempre todas las miradas cuando uno dice **Massa** más banco, ¿los **Eskenazi**, que son sponsors históricos de **Massa**, se benefician o no? Es una medida muy difícil de implementar, casi una cortina de humo frente a otros problemas, algo que le ofrece al electorado a falta de otras soluciones mucho más importantes sobre temas más urgentes, en el centro de todos ellos la inflación. Va a haber un anuncio probablemente mañana, mañana se esperan varios anuncios del ministro de economía sobre otro tema que él viene trabajando desde hace tiempo o anunciando desde hace tiempo. Es interesante la cuenta de Twitter de **Massa**, porque son anuncios de cosas que va a hacer. Ese anuncio de mañana o de las próximas horas tiene que ver con un proyecto que en realidad se originó en la gestión de **Mauricio Macri**, en el gobierno anterior, el que lo elaboró fue el ministro de Trabajo **Jorge Triaca**, y es la idea de transferir trabajadores desocupados que están recibiendo planes al mundo de la economía formal, facilitarle a las empresas la contratación de esos trabajadores. Es una medida que toca un tema muy deseable que es terminar con la informalidad. Ahora los políticos despiertan este problema que, en alguna medida, estuvieron alimentando, porque los movimientos sociales se les transforman en un desafío, en algo que se les revela y que disputa la representación de los pobres en el terreno político, por eso ahora están pensando, bueno a ver cómo desmontamos todo esto que hemos montado a lo largo de 20 años, desalentando la extensión de prestaciones sociales a los pobres, a los desocupados, a los subocupados y tratando de transferirlos al mundo de la empresa privada. Es un buen anuncio, nada que tenga que ver con la coyuntura, ¿por qué? Porque para hacer esto, son las mismas dificultades con las que se encontraron **Macri** y **Triaca** cuando quisieron hacerlo. Primero, se necesita de algo que es desagradable decir, pero es un gran blanqueo laboral, ¿por qué? Porque muchos de los trabajadores desocupados o subocupados o informales que reciben un programa, una prestación del estado asistencial, están trabajando en una empresa privada que los tiene en negro, el mismo trabajador pide no ser puesto en blanco porque pierde el plan, pero el empleador que quiera incorporarlo en blanco tiene el riesgo de comerse un juicio y esto es lo que paraliza este tipo de estrategia que conceptualmente pueden ser muy buenas, pero en la práctica tienen problemas enormes de implementación. Hay otro problema que lo acabo de mencionar, muchísima gente dice: yo no me animo a dejar el plan por un trabajo incierto del cual a lo mejor me pueden echar, no, prefiero estar en negro y seguir cobrando el plan, y después hay otro problema que lo describió, casi un lunes, **Diego Valenzuela**, el intendente de Tres de Febrero, y es que la prolongación, la persistencia de todo este mundo de una economía subsidiada, informal, ha hecho que muchísima gente pierda la cultura del trabajo formal, la disciplina que implica ir todos los días a trabajar, levantarse temprano, trabajar en relación de dependencia en un mundo organizado dentro de una fábrica, un taller, un comercio, entonces todo eso requiere como una especie de reeducación que implica un proceso de mediano plazo, estas son las complejidades que hay detrás de los proyectos que va lanzando en una catarata de anuncios todos los días **Sergio Massa**. Cosas que ya se anunciaron son más difíciles de implementar y son de resultado incierto y además se chocan con límites políticos. El tema del aumento de tarifas, ustedes van a ver que el gobierno va a hablar cada vez menos de esto, hay una restricción muy fuerte, la vieja restricción que le puso **Cristina Kirchner** a fines del 2020 a **Martín Guzmán**, por la cual no se pudo negociar con el fondo durante un año, corrió la inflación durante un año, y después, claro, ahora las medidas que hay que tomar son mucho más dramáticas porque las distorsiones se fueron agravando. Hay varios problemas en la quita de subsidios que tiene planificada **Massa** y que tiene que implementar **Massa** y su secretaría de energía, la primera no toca todo el universo de subsidiados, toca solo a los subsidiados residenciales, por ejemplo, no toca el comercio y el comercio representa en la Argentina el 30% del consumo, los residenciales representan el 45% del consumo, del cual no todos van a ser afectados, va a haber un castigo a los que consuman más de 400 kilowatts hora por mes, bueno, también es algo un poco controvertido o si uno quiere, inútil, porque el 80% de las familias argentinas consumen menos de 400 kilowatts horas por mes, es decir, estamos ante un problema que es el problema con el que se encontró **Guzmán**, es el problema con el que se encontró **Macri**, es un problema estructural de la economía argentina, que es que hemos ido mucho más allá de lo razonable en la idea de que la luz y el gas no hay que pagarlos, y ningún político se anima a decir la verdad, pero la verdad es que para que haya un impacto fiscal real, es decir, que el estado pueda reducir dramáticamente su déficit por la vía de una quita de subsidios, hay que aumentarle las tarifas mucho a mucha gente por mucho tiempo, esto es un drama porque esa estrategia llevaría a una gran protesta social que ningún gobierno está en condiciones de absorber, es decir, lo que estamos viendo es que la prolongación de una distorsión irresponsable ahora tiene a los propios políticos atrapados en su propia demagogia, muy difícil de corregir este tema, más difícil en la medida en que la producción de energía se está volviendo cada vez más costosa. Hoy el millón de BTU, lo que se entregaría en septiembre para generar electricidad, que se genera básicamente a gas, el millón de BTU de gas licuado cerró hoy a 68.7 dólares, estamos hablando de un 11% de incremento respecto al día anterior, claro, es la guerra en Ucrania lo que ha trastornado todo el comercio de combustibles y sobre todo de gas en el mundo, los futuros en el mercado de futuros de gas, los futuros para el año que viene para el invierno que viene y acá está ligado a este problema la necesidad urgente de sacar gas de Vaca Muerta y poder colocarlo en un gasoducto, porque producir gas si no hay gasoducto es absolutamente inviable, los futuros del año que viene para el invierno también se están incrementando, en el segundo cuatrimestre estamos viendo que suben de 51 dólares a 57 dólares, llegan hasta 60, es decir, estamos ante un enorme, el mundo está ante un enorme problema, los países centrales están ante un enorme problema cuando tenían economías energéticas equilibradas, nosotros que venimos con grandes desequilibrios, la guerra en Ucrania nos agarra como nos agarró la pandemia con enfermedades preexistentes, entramos ya con problemas, con vulnerabilidades muy graves a lo que empieza a ser una crisis energética de carácter internacional que está inquietando a los gobiernos europeos porque se traslada a los precios y genera inflación, hay expertos en energía, nosotros como usted sabe, seguimos mucho a **Daniel Gherold**, que estuvo hace poco acá, que dicen: bueno, aquí hay que tomar medidas muy originales en la Argentina, digamos, lo que están pensando esos expertos es la secretaría de energía, que se dedica al litio, tendría que ser una experta en energía hidráulica para generar energía hidroeléctrica, importar energía hidroeléctrica y bajar el nivel de consumo de gas y de necesidad de gas, porque el gas nos lleva a un colapso, no un colapso energético, a un colapso macroeconómico, porque no hay reservas en el banco central para importar este gas que implica generar electricidad, no solamente para los consumidores residenciales, sino sobre todo para la industria. Si se empiezan a alinear muy mal los planetas para la Argentina, que padece desde hace mucho tiempo, con una interrupción que fue el gobierno de **Macri**, una larga historia de prácticas populistas en materia de energía, hay los que están, los que dicen que también **Macri** incurrió en esas prácticas con tarifas exorbitantes en las energías renovables para un país que no es la Argentina, para un país muy rico. Al final del camino **Massa** tiene muy poco para ajustar, entre otras cosas, porque una medida de ataque es muy audaz, que recuerda en alguna medida algo que recordó **Cavallo** el otro lunes, que es lo que hizo en la época de **Menem**, voy a hablar de historia antigua, **Germán González** que sentarse sobre la caja, y acá no hay un peso. **Batakis** había propuesto una reforma de la ley de administración financiera que le daba al ministerio de economía atribuciones extraordinarias en el manejo del gasto, es decir, extendía el control del ministerio de economía hacia zonas políticamente inquietantes o sensibles: aerolíneas, el PAMI, a las empresas que maneja la mujer de **Massa**, que tiene un desequilibrio gigantesco, asistido en exceso, además, por el estado, le pasan más plata que la que necesita, no sabemos por qué. Bueno, **Batakis** había pensado en eso, una ley, una reforma la ley de administración financiera que amplíe las facultades de hacienda sobre el gasto, sobre ese tema nadie sabe ni contesta. Ya durante la breve, efímera gestión de **Batakis** no había novedades sobre esa iniciativa, que llevaría el control del ministro de economía hacia zonas muy opacas, cifradas, lugares donde nadie puede mirar, vacas sagradas de la administración, como por ejemplo los fideicomisos, donde hay negocios espectaculares de toda la clase política, eso, el que lo toca, toca un cable de alta tensión, bueno, no lo tocó **Batakis**, tampoco lo quiere tocar **Massa**, mientras tanto, ¿qué es lo que sucede en el equipo de **Massa**? Hay dos personas remando, ambas muy eficientes en términos de trabajo administrativo: uno es el nuevo vicejefe de gabinete, el segundo de **Mansur**, **Juan Manuel Olmos**, y el otro es el secretario de hacienda, **Raúl Rigo**, que están revisando y peinando todo el presupuesto y emitiendo una orden a todos los ministros, secretarios, subsecretarios de que no va a haber ajuste del gasto por inflación, es decir, tienen que gastar lo que el presupuesto dice nominalmente, como los ingresos se supone van a aumentar por la inflación, no sabemos qué efecto va a tener la recesión sobre esos ingresos, lo que habría es un ajuste que, por supuesto, en un gobierno kirchnerista no se llama ajuste, hay que buscarle un nombre, hay que inventar un diccionario para la autocomplacencia ideológica de los que están llevando adelante el ajuste. Bueno, en esto están **Olmos** y **Rigo** y les tienen que presentar todos los funcionarios su plan de gastos para o su plan de cómo van a manejar las partidas y cómo las van a reorganizar en cada dependencia de acá al viernes que viene. Hay otro problema central que tiene que ver con la fuga de reservas, con la caída de reservas del banco central que genera mucha inquietud en los que tienen dólares o cosas que se parecen a dólares, soja, por ejemplo, ese problema es que **Massa** no solo tiene un límite con las tarifas, no solo tiene un límite para tocar determinadas zonas del gasto público, tiene un límite porque le prohíben devaluar, no puede devaluar, pero tiene que achicar la brecha, porque en la medida en que hay mucha brecha cambiaria entre el dólar libre y el dólar oficial, lo que se presume es una devaluación, el que tiene dólares no los entrega y el que necesita dólares para comprar rápido o importar cosas ya previendo la devaluación, compra todo lo que puede, ahora adelanta las importaciones y postergan las exportaciones o la liquidación de los bienes en dólares, por ejemplo, soja, eso hace que la brecha no solo se mantenga, sino que las reservas vayan cayendo, porque se consumen más y entra menos dólares al banco central. Bueno, este problema complejo que venimos describiendo sistemáticamente lunes a lunes, no tiene una solución clara por parte del ministro de economía, ¿por qué? Porque él puede o intenta, ahora lo vamos a ver, intenta conseguir dólares para que, en alguna medida, baje el techo de la brecha, lo que no puede es devaluar subiendo el piso, es decir, que el dólar oficial esté más caro, por lo tanto, lo que tiene como palancas para maniobrar es muy poco. Ahora está por anunciar, probablemente luego, mañana también junto con las medidas que tienen que ver con el mercado laboral, un nuevo dólar para el campo, ustedes ya saben lo que pasó, él fue a ver a las cerealeras, les dijo: necesito ya 5 mil millones de dólares así, ¿y de dónde lo sacamos? Bueno, ustedes tendrán, no, no tenemos, nosotros somos comercializadores de granos, nosotros le compramos al chacarero y el chacarero no nos vende, ¿por qué? Porque con el dólar que le dan, que es un dólar atrasado, que además tiene el recorte de las retenciones con insumos que suben de precio porque, entre otras cosas, los fertilizantes están más caros, etcétera, etcétera, por factores internacionales, no nos conviene vender la soja, nos conviene tener la soja, que, entre otras cosas, voy a dar una novedad, la soja es del chacarero, no es del estado, entonces tiene derecho a hacer con eso lo que quiera, en la medida, dicen las cerealeras, en que no nos venden la soja porque no hay un negocio de vender soja, nosotros no tenemos los dólares que ustedes nos están pidiendo, quieren dólares, lo podemos llegar a pensar, porque además sobrares también son nuestros, pero en todo caso invéntenle un negocio al chacarero, ahí está **Massa** tratando de anunciar un nuevo dólar para los chacareros, ¿qué quiere decir un nuevo dólar? Que se le permita aumentar el monto que ya tienen permitido para vender soja con un dólar más competitivo y algún retoque puede haber también en el anuncio respecto del impuesto a las ganancias para el campo. Ahora, en la medida en que se va haciendo gradualmente esto, muy probablemente el que tiene dólares o el que tiene soja, el que tiene granos dice: yo espero, espero a la próxima estación porque estoy viendo que necesitan dólares, por lo tanto, no me alcanza con esto que me ofrecen, quiero un poco más, hasta dónde, bueno, hasta que devalúen, hasta que el dólar, este dólar que me ofrecen, sea rentable como para que yo liquide lo que es mi propiedad. Algo están liquidando porque, y porque estamos en la etapa en que el campo, el chacarero se prepara para la siembra de la cosecha gruesa, estamos en ese momento del ciclo agrario. Ahora también acá aparece un problema, porque supongamos el chacarero dice: bueno, me voy a vender un poco de grano para obtener pesos y comprarme una camioneta, no hay camionetas, voy a comprar insumos, no hay insumos, es decir, se cruza este problema con otro problema que está apareciendo en la Argentina, que es la recesión, como las cosas no tienen precio, nadie quiere vender porque no sabe el valor de reposición de eso que tiene, y como no sabe el valor de reposición, no lo vende, ahora el que produce tampoco produce, empieza a paralizarse la cadena productiva, también por otro motivo que es que todo lo que compramos y vendemos, todo lo que consumimos en general tiene mucho componente importado en partes, en insumos, etcétera, y el banco central no tiene los dólares para darle al importador, es decir, lo que estamos viendo es que se va angostando el callejón, vamos entrando un callejón sin salida, a esto se le agrega la restricción político ideológica que tiene que ver con lo económico y tiene que ver, digamos, con las limitaciones objetivas y tiene que ver con cuestiones de concepción de la economía, por eso no hay un desdoblamiento, no está el desdoblamiento del que hablaba **Cavallo** el lunes pasado que decía: bueno, de los pocos dólares que hay conservemos los para lo productivo y todo lo que es turismo, ahorro, operaciones financieras que vayan por un dólar libre. Primer problema, y si eso la libre se dispara, tiene dólares al banco central para intervenir, no, entonces es muy complejo, y después viene la restricción ideológica que acá está el centro de la cabeza de **Cristina** y de quien ilustra a **Cristina** sobre cuestiones económicas, nunca hay que olvidarse de este nombre: **Axel Kicillof**. **Massa** no quiere revelar, oculta que se tiene que ver con **Kicillof**, pero se ve con **Kicillof** al lado de **Cristina**, dicen sí, tiene muy buena relación, se ven seguido. **Massa** tiene un problema, el fondo monetario, que tiene que mirar las metas y tiene otro problema que es **Kicillof**, que ejerce una vigilancia ideológica sobre el programa y para **Kicillof** y obviamente para **Cristina** hay un problema ideológico que es el siguiente: algo estratégico tan importante como el valor del dólar no puede estar librado a la libertad de la gente, porque en el fondo de esta ideología lo que hay es pánico frente a la libertad y el supuesto de que un funcionario o el estado sabe mucho mejor que el público lo que hay que hacer con la economía, con los bienes, con el dólar, con el peso, con la soja, etcétera, es decir, es un concepto, una concepción de la sociedad que pretende gobernar a la, vamos a ponerlo en términos de **Perón**, a la comunidad organizada desde una consola centralizada que maneja el caudillo que sabe más que nosotros, entonces tampoco puede doblar. Hay otra razón por la que no puede doblar, si se libera un dólar financiero y las empresas tienen que ir a ese dólar para pagar sus deudas, muchas empresas entrarían en grandes dificultades, una sobre todas, YPF, que tiene una deuda gigantesca, le pegaría muchísimo en el balance, quiere decir que seguimos con restricciones, es decir, estamos caminando en esta conversación que tenemos por un laberinto donde nos estamos chocando con la pared todo el tiempo, con este otro problema que aparece que es el de la recesión. Una novedad que me dieron hace una hora, si usted quiere, no sé si eso va a haber problemas aparentemente con el pan dulce este fin de año, ¿por qué? Porque las frutas abrillantadas y el papel con el que hace el papel de hornear que se usa para hornear el pan dulce son importados, vienen de Brasil, entonces vamos, si queremos pan dulce tiene que haber dólares en el banco central, necesitamos más dólares en el banco central. Los del campo todavía no están, veremos cómo reacciona el campo con los anuncios de mañana de **Massa**, mañana pasado, esta semana, los de aquel préstamo que nos iban a dar tres bancos y un fondo soberano supuestamente de Catar, cero lo que me dijeron este fin de semana, no muy verde, muy verde, ilusiones, ilusiones. En medio de este problema, no tienen mejor idea en el gobierno, sobre todo el ministerio de economía, por una disputa política que no se termina de entender o que solo se entiende si uno supone que no tienen conciencia del nivel de dificultades donde están, poner en tela de juicio la continuidad de **Miguel Pesce**, es abrir un debate con independencia de las facultades de la competencia de la idoneidad de la pericia con que **Pesce** venga manejando el banco central, es un problema gigantesco. **Pesce**, dicho sea de paso, no le han dado el acuerdo en el senado, hay que mirar los acuerdos de **Cristina**, porque una de las grandes expresiones de disidencia desde el primer día de **Cristina** con el gobierno de **Alberto** es que ella que maneja el senado y sobre todo la sección, la comisión de acuerdos no ha dado acuerdos. **Cristina Camaño** no tenía acuerdo como directora de la AFI y creo que tampoco lo tiene **Agustín Rossi**. Bueno, **Pesce** y los directores del banco central están en comisión. Ahora, como les vence el mandato en septiembre, vamos a abrir la discusión sobre quién va a ser el nuevo presidente del banco central, sí, y ya que tenemos mucha incertidumbre, le agregamos más, cuando si uno mira las grandes crisis, el protagonista, más que le pese a **Massa**, con su vocación de protagonista, en Europa, en EEUU, en la Argentina ha sido siempre el presidente del banco central, que maneja una botonera técnica cifrada, pero estratégica, que es la cantidad de moneda, la cotización del dólar, digamos, insumos o nervios centrales para la economía, bueno, ¿queremos poner en tela de juicio eso ahora? Abrir un gran debate de un mes y medio sobre quién va a controlar el banco central. **Massa** viaja la semana que viene a Washington, espera visitar al enemigo de **Alberto Fernández**, al hombre a quien **Alberto Fernández** quería derrocar en el Banco Interamericano de Desarrollo, **Mauricio Claver-Carone**, a quien el gobierno le imputó haber sido el responsable, el cómplice de **Macri** para darle el famoso crédito que impidió que ganara el kirchnerismo o que iba a impedir que ganara el kirchnerismo para que toda esa fantasía, toda esa leyenda, bueno, ahora se ha convertido en el principal amigo de la Argentina. No sé si hablan entre ellos **Alberto Fernández** con **Sergio Massa**, pero ahora **Massa** va a ir a convertirse en el alio de **Claver-Carone** que además está pasando un mal momento en el BID porque lo están investigando por temas de uso de recursos, relaciones personales, etcétera, probablemente cuando esté **Massa** en Washington se va a conocer el dictamen de esa investigación, bueno, **Massa** se va a ofrecer como el abogado defensor de **Claver-Carone**, a cambio de que **Claver-Carone** haga de abogado de la Argentina y el BID le entregue al país 800 millones de dólares que están congelados, congelados, ¿por qué? Porque no sabemos todavía, no saben ellos si estamos o no dentro del programa con el fondo o el programa ya se cayó, tiene que hablar con la gente del fondo en este viaje **Massa**, y cuando uno habla con economistas amigos de **Massa** y le pregunta y **Massa** aguanta, una re pregunta de un macroeconomista, dicen: bajan la mirada y dicen: mirá, creo que no, por lo tanto necesito macroeconomista. **Marina Dal Poggetto** le dijo que no, no quiero asumir, porque pienso distinto el momento económico, como lo piensa el ministro, lo convocaron a **Martín Rapetti**, otro economista muy serio, muy prestigioso, también dijo que no, ahora vuelven a **Gabriel Rubinstein**, tiene que suplicar el indulto de **Cristina** para **Rubinstein**, **Massa** que probablemente lo consiga, porque, porque **Cristina** dice: no tengo problemas con el, con que haya tuiteado en contra de mí, tengo problemas con que es tonto, esa es la posición de **Cristina** frente a un economista como **Rubinstein**, un hombre ligado a **Roberto Lavagna**, que como profesional es un profesional muy calificado y para muchísima gente muy competente, menos para **Cristina**, porque necesita ese macroeconomista, porque la semana que viene tiene que estar hablando **Massa**, discutiendo de macroeconomía con alguien que ya fue segundo del fondo en el hemisferio occidental, presidente del banco central de Brasil, presidente del CFR Boston en Brasil, que es **Ilan Goldfajn**, un gran macroeconomista, que es el que tiene que mantener la relación con **Massa** para el cumplimiento del programa económico. En medio de todo este panorama aparece un problema obvio que lo vamos a ver en este gráfico, en este cuadro de el economista al que seguimos siempre para visualizar la economía, que es **Hernán Lacunza**. Fíjense la línea azul oscura, fíjense la línea celeste, esto es el salario, la celeste es decir, los ajustes salariales por paritarias, salario promedio, y esto es la inflación, estamos hablando de una inflación que anualmente estaría en 91 por ciento, el salario la viene acompañando hasta acá con las paritarias, está en 67 por ciento la recomposición salarial, el problema es este tramo, qué vamos a hacer con esta línea celeste, ¿va a acompañar a la inflación o se va a detener? Y acá viene una discusión, la semana pasada en sus oficinas de la calle de la avenida Libertador, **Massa** comió con la cúpula sindical de la CGT, estaban **Andrés Rodríguez, Gerardo Martínez, José Luis Lingeri, Carlos Acuña**, que es muy amigo de **Lingeri**, también es muy amigo de, inclusive dicen que en el campo que compró **Daniel Guerra**, una estancia a la vanguardia en San Andrés de Giles, que muchos le atribuyen esa compra, es un íntimo amigo, el mejor amigo de **Massa**, dicen que el campo en San Andrés de Giles lo llaman lo de **Massa** a ese campo, no sabemos, imposible saber, lo que sí sabemos es que entraron camiones para una gran obra de una empresa que llama Selle, empresa que también está contratada en el municipio de Tigre, que también está contratada en AySA, dicen que esa empresa Selle lo llaman la empresa de **Lingeri**, no sabemos si es de **Lingeri**, del sindicalista **Lingeri**, dicen que es de **Lingeri**. Bueno, **Lingeri** obviamente tiene una relación muy estrecha con **Massa**, es el sindicalista de AySA donde está la mujer de **Massa**. Bueno, comió con ellos, hay un problema importante económico y político con el sindicalismo que se expresa de distintas maneras, vamos a mirar ahora cómo se expresa. Mire este comunicado, este comunicado es muy importante, porque si uno hipnotizara a los muchachos de la Cámpora dirían: esto, estos son, este es un comunicado de varias organizaciones sindicales, la más importante es la CGT de zona oeste y el sindicato del cuero, los maneja un sindicalista que llama **Walter Correa**, probablemente de los más ligados al kirchnerismo duro, que dicen: nos movilizamos para parar el golpe, quienes le están haciendo un golpe al gobierno, ea, los grandes empresarios, la Cámara de Comercio Argentino Americana, y mire quién está acá, la Sociedad Rural, y acá habla de cómo la oligarquía se sentó sobre los hilos y bolsa, y no entre, es decir, a la gente a la que mañana **Massa** le tiene que pedir la soja para que haya dólares en el banco central, desde el kirchnerismo le llaman la oligarquía que está robando al país y que le está haciendo un golpe al gobierno. Si yo soy sojero y miro este comunicado digo: no entrego, pero si me quieren confiscar medio gobierno o un tercio el gobierno me quiere confiscar de este oficialismo, ¿por qué le voy a hacer caso a **Massa**? Sigue habiendo un problema de desajuste interno frente al ajuste. Ahora después está la otra mesa, que es la mesa del sindicalismo tradicional, los que comieron con **Massa** el jueves pasado, que le llevó más a esa mesa un pedido dramático, en el cual él no cree suspender las paritarias hasta marzo, cuando uno escuchaba los discursos de **Néstor Kirchner**, de **Cristina Kirchner** y se comparaban con todo el pasado anterior, una de las conquistas que se auto adjudicaban eran haber recuperado las paritarias, claro, recuperaron las paritarias porque volvió la inflación, antes no había paritaria porque no hay inflación o se discutían otras cosas en la paritaria, no el nivel del salario pues no se deterioraba el salario, cuando volvió la inflación volvieron las paritarias y era un mérito del kirchnerismo de la anterior gestión respetar los derechos de los trabajadores a que el salario vaya con la inflación, ahora piden suspender las paritarias y entregar una suma fija de 70 mil pesos a todo el mundo por igual, por dos razones, primero porque algo tan importante como el salario en este momento tampoco tiene que estar liberado a la libertad de trabajadores y empresarios, es lo mismo que el dólar, lo tiene que decidir mamá **Cristina**, el estado, 70 mil pesos para todos, porque si son 70 mil para todos, además se beneficia más, calculan ellos, el votante kirchnerista, porque en el ingreso de la clase medio-media alta incide menos esa inyección de 70 mil pesos, que se pagaría en dos tramos, uno en noviembre y otro en diciembre, los sindicalistas que dicen: no, no, ¿por qué? Porque queremos ser protagonistas del mundo del trabajo, de la negociación con los empresarios y porque queremos ser protagonistas y esta es la razón profunda por la que se movilizan este miércoles, porque tenemos miedo de dos cosas, primero, que **Massa** fracase, como si tenemos miedo de que más, ¿por qué?, y porque un fracaso de **Massa** puede ser en un escenario posible un gobierno de **Cristina** y de una **Cristina** radicalizada que venga con **Kicillof** y que logre hacer lo que pretende hacer desde hace tiempo, que es extender sus ideas sobre el mundo del sindicalismo y se le pidió a **Alberto Fernández** que saque a **Claudio Moroni** del del ministerio de trabajo, se lo pidió hace 15 días, le dijo: ponelo a **Mansur**. **Moroni** no es empleado de la CGT, pero tal vez la fantasía de **Cristina** o la fantasía de los sindicatos respecto de cuáles son las fantasías de **Cristina** es que ahí vaya **Mariano Recalde** y hace una expansión de esta orientación que acaba de mostrar kirchnerista del sindicalismo sobre los sindicatos tradicionales como dándole personería gremial a agrupaciones más ligadas a la Cámpora dentro del mundo sindical, ya hubo un relampagueo de este problema cuando cree plaque el ministro, el actual ministro de salud en la provincia de buenos aires, dijo: tenemos que crear un seguro de salud obligatorio y general manejado por el estado y que se terminen las obras sociales, ahí encendieron la alarma a los sindicatos, por eso el miércoles se movilizan al congreso, es una movilización para **Cristina**, no para **Alberto**, porque el miedo lo tienen ahí, ¿y el otro miedo cuál es? Que este gobierno siga, termine relativamente mal, que venga un gobierno de Juntos por el Cambio y se inicia una gran reforma laboral, que también los tendría ellos como víctimas, por lo tanto, para el sindicalismo tradicional argentino, para los grandes sindicatos de orden privado que están en la actividad privada, es importantísimo, y esto empieza el miércoles, empezar una gimnasia que les devuelva protagonismo y sentido de ser en la escena pública frente a lo que piensan que puede ser un ajuste por la izquierda o un ajuste por la derecha, todo esto es la escena económica frente a una gran crisis política. ¿Cómo está Sergio?, pregunté el sábado, me contestaron y ahí está, va a ver la **Cristina**, no sé cómo, no sé cómo, cómo tiene tiempo, me dijo el que me contaba, va a ver la **Cristina**, va a ver a **Alberto**, va a ver a **Cristina**, va a ver a **Alberto**, así se pasa el día, porque entre **Alberto** y **Cristina** no hablan, es más, cada uno tiene del otro la imagen que le cuenta Sergio, así estamos frente a esta crisis, miremos para la otra, brilla, miremos Juntos por el Cambio, un colapso, colapso verbal, que tiene que ver con las declaraciones de **Carrió**, pero tienen que ver con algo más profundo, no hay un liderazgo y no hay cohesión, porque ya lo dijimos mil veces, lo decimos una vez más, Juntos por el Cambio tiene sentido, está amalgamado, tiene afecto societatis, si del otro lado hay un kirchnerismo amenazante con este kirchnerismo desvaído que puede pasar parecer cualquier cosa, menos una dictadura, la razón de ser por la cual **Macri**, **Carrió** y los radicales están juntos, empieza a desdibujarse, este es el problema, ahora, porque es un problema importante, porque no sabemos si van a poder dirimir su liderazgo y eso porque es importante, porque podría pasar algo que no está contemplado todavía en el mapa, en el itinerario de lo que viene, y si el oficialismo junta los votos y elimina las paso, ¿cómo se deciden Juntos por el Cambio quién es el candidato a presidente? ¿Cómo liquidan su su disputa? **Macri, Patricia Bullrich, Horacio Rodríguez Larreta, Facundo Manes**, este Juntos por el Cambio que estamos viendo hoy, tiene la posibilidad de darse una estrategia electoral y después tiene la posibilidad de tener la cohesión suficiente que requiere esta agenda económica con los problemas que van a heredar, con los movimientos sociales amenazados en frente, con un sindicalismo que empieza a hacer flexiones para estar más firme frente a cualquier cosa que venga, este es el gran problema, es decir, qué nivel de consistencia política tiene la sociedad argentina en el gobierno y en la oposición frente a una agenda que es dramática, que está que nos ponen las puertas, no digo de la hiperinflación, después le vamos a preguntar a **Rogelio Frigerio** como economista que nos diga qué es lo que está viendo en términos de perspectiva, no, que nos pone a las puertas de una gran inflación y de un colapso financiero, este es el problema central de una argentina, y ahora mire bien lo que le voy a mostrar, con síntomas de descomposición inquietantes, usted usa Telegram, si usa Telegram, entra Telegram, vaya abajo en la pantalla de inicio, va a encontrar contactos, habrá contactos, le va a ofrecer una opción, esto lo puede hacer ahora, le va a ofrecer una opción, mirar gente que está cerca, apriete ahí, el teléfono le va a decir autorizas que se sepa tu ubicación y si por una vez lo autorizo, porque no se sabe quién está cerca, se va a abrir una pantalla con gente que está cerca, al comienzo arriba usted va a ver personas y debajo grupos y entre esos grupos, entre esos grupos que va a