Muy buenos días. Retomamos la frase de ayer, que considero podría ser la frase del mes o del año, respecto a que “sin Cristina no hay peronismo y sin peronismo no hay Argentina”, atribuida a **"El Cuervo" Larroque**. Larroque construyó un silogismo, que, etimológicamente, del latín plantea una forma de razonamiento deductivo, donde una parte de la lógica griega se constituye juntando dos proposiciones como premisas, una dependiente de la otra, y la conclusión es una inferencia de la anterior: "Si tal cosa, entonces tal otra". En otras palabras, el planteo es: si no hay peronismo sin Cristina y si no hay Argentina sin peronismo, entonces no hay Argentina sin Cristina.

Esta idea deriva de lo que podríamos llamar el absolutismo, un concepto que se define con total independencia de todo lo demás. En la etimología de la palabra absolutismo, las dos primeras letras, "ab", significan separación, y el verbo latino "solvo" significa soltar o desvincular, es decir, sin ninguna otra relación. Es el "todo" absoluto. Ese absolutismo era el sistema de gobierno que existía hasta la llegada de la Revolución Francesa, es decir, los reyes tenían la potestad que derivaba de Dios y los creyentes debían someterse a esas estructuras de autoridad que Dios había establecido. En resumen, la sumisión a las autoridades designadas por Dios era una obligación de todo creyente, porque en el fondo significaba una sumisión a sí mismo.

Este tipo de pensamiento, creo que resulta muy peligroso, no solo para la Argentina en su conjunto, sino para la propia Cristina Fernández de Kirchner en la forma en que lleva adelante su defensa.

Vamos a escuchar una serie de audios relacionados con las respuestas de personas cercanas a Cristina Fernández de Kirchner, fundamentalmente la abogada que la asiste en el Senado, el abogado que la asiste en la defensa en el Tribunal y el ministro de Justicia, respecto de las acusaciones en el juicio de Vialidad.

Comenzaremos con este primer audio de **Graciana Peñafort**, la abogada que la asiste en el Senado, donde dice y anuncia que van derecho a la recusación refiriéndose al fiscal y a uno de los jueces:

"Yo la vi y yo pienso como abogada: van derecho a la recusación con esta foto, porque claramente se genera un problema bastante severo, ya que los jueces están obligados a ser imparciales, pero el que analiza y da lugar a nuestras imparcialidades y controla la legalidad del proceso es precisamente el fiscal. ¿Y cómo va a definir el fiscal que está envuelto en la misma situación? Esto no es en detrimento; creo que la recusación no pone en juego la calidad moral ni del juez ni del fiscal, solo pone de frente a una cuestión objetiva, que es un razonable temor de la parte que es juzgada respecto a la imparcialidad de los magistrados."

Vamos al segundo audio de Graciana Peñafort, donde dice que la mitad de la Corte Suprema, que finalmente es la que va a tener que fallar, no tiene legitimidad; o sea, lo que plantea es un oxímoron: la recusación va a llegar hasta la Corte Suprema y, finalmente, la Corte Suprema no tiene autoridad, lo que plantea en sí mismo algo de imposible concreción.

Vayamos a este segundo audio de Graciana Peñafort: "Estoy casi segura de que esto va a dar lugar a una nulidad que va a discurrir varias instancias por la casación y luego por la Corte Suprema, que tampoco es el organismo adecuado para resolver esto, porque la mitad de la Corte Suprema, es decir, de los cuatro miembros que tiene, dos de ellos están acusados en la causa de Cristóbal López por tener comunicaciones habituales con **Pepín Rodríguez Simón**."

Ahora vamos a escuchar un audio de **Gregorio Dalbón**, el abogado que la defiende directamente frente a los tribunales que están en este momento juzgando:

"Vamos a continuar con un juicio ilegal. Tenían que acercarse a eso, tenían que aceptar la discusión, porque además le darían posibilidad de continuar el proceso, porque si no, ellos bancan la situación y dicen: 'No, yo juego al fútbol, pero no soy amigo, somos conocidos', y ponen alguna excusa. Vamos a continuar con un juicio ilegal, tarde o temprano, como le pasó con Lula, el juicio va a ser declarado ilegal. Entonces, la sociedad va a creer una venada o una quistina y después, en algún momento, algún juez honesto va a quedar, porque dice que después de enfermar, pedir licencia, no se sabe cuál va a ser el final de alzada, quiénes van a estar en la corte el día de mañana. Va a haber un conjunto de situaciones políticas, de cuestiones. Y lo más sano, a mí me gustaría saber qué pasa con la verdad pública, lo más sano es que se vaya, que venga su Nuria y Luis Sánchez, y que pongan un fiscal que lo reemplace y haga cualquier orden o placer para continuar con el juicio. Si no, vamos a tener un juicio, que salga como salga, van a pedir la nulidad y en algún momento se la van a tener que otorgar, porque siempre la duda se favorece al diputado, ¿no? Me parece que acá no hay ninguna duda de que jugaban al fútbol, que tenían relación. Otra vez aquí es muy difícil constatar WhatsApp entre los dos. No, va a ser muy fácil, todo queda en las nubes. La verdad es que esto también es bueno. El juicio de Lula está anticipando su expectativa de que suceda algo parecido a lo que sucedió con el juicio de Lula en Brasil, donde el juez Moro le daba indicaciones al fiscal Dagañol, y eso fue lo que terminó haciendo que se anule en la Corte del Supremo Tribunal de Justicia, que es equivalente a nuestra Corte Suprema, el juicio al presidente Lula. Y esa expectativa es que encuentre luego un WhatsApp entre el fiscal y uno de los jueces, y se plantee exactamente lo mismo. Esa es la expectativa de Gregorio Dalbón."

Vamos ahora al ministro de Justicia, **Martín Soria**, donde aquí plantea: "Estamos viviendo una promiscuidad total entre funcionarios judiciales. Un nuevo hecho que de alguna manera sumerge aún más en la degradación, lamentablemente, a la justicia argentina. Estamos viendo una promiscuidad total entre funcionarios judiciales, en este caso el presidente del Tribunal Oral que está llevando adelante este juicio, Jiménez Uriburu, jugando con el mismo equipo que el fiscal que está hoy haciendo estos alegatos, **Pascualeta**, un fiscal que no muestra pruebas, pero le grita a la Cámara, a una computadora, y con frases netamente políticas, más que pruebas acerca de la comisión de algún ilícito, que es lo que deberían estar investigando. La semana pasada también salió a la luz el otro fiscal, Mola, que compartía actos con Ritondo, con Patricia Bullrich, con Contegrán, con Casal, sonrisas y aplausos. Es una pérdida grave de objetividad. Funcionarios judiciales entrando y saliendo de Casa Rosada, de Olivos, jugando al fútbol en la quinta del expresidente Mauricio Macri, la verdad es que esa imparcialidad la han perdido y es una muestra más, lamentablemente, de la degradación y de cómo utilizaron desde el macrismo, no solamente a sus medios de comunicación, al poder real y económico y mediático, sino también a estos funcionarios judiciales que, o casualidad, están todos a cargo de estas causas no tan rimbombantes."

Bueno, para cerrar esta apertura, la producción eligió una canción de No Te Va a Gustar, que se llama "Fuera de Control", de alguna manera para fraciales. "Sin Cristina no hay peronismo, sin peronismo, no hay país, sin Cristina no hay Argentina." Escuchemos a No Te Va a Gustar, "Fuera de Control" y comenzamos el programa.

**