Siquiera lo pienso, esto ya lo vi. Muere un poco, fíjese, no te afecta más. Es difícil tener esta convicción. El error, el reto no me vuelve a atrapar. Todo se desdibuja y me siento mejor. Muere un poco, fíjese, no te afecta más. Es difícil descifrar esta dimensión. Hay un mundo perdido en mi mente. No tengo algo, tengo en el alma lo imposible, lo irracional. Vayamos sin control. No hay un mundo perdido en mi mente. No tengo nada perdido en mi mente. No tengo nada perdido en mi mente. El eterno retorno. El ministro de Economía, **Luis Caputo**, anunciaba el acuerdo el pasado 6 de marzo en el 6º foro de inversiones y negocios, donde **Luis Caputo** en la apertura que fue el 6 de marzo dijo: "Jamás el fondo pidió una devaluación". Escuchémoslo en sus propias palabras: "Debió haber un acuerdo para el primer cuatrimestre. Nos hemos puesto de acuerdo en cómo sigue el programa económico. Como siempre dijimos, jamás el fondo pidió una devaluación. No va a haber nada de eso. Sí va a haber nuevos fondos frescos; esos fondos van a ser para recapitalizar el balance, los activos del Banco Central. No van a implicar un aumento de la deuda bruta. ¿Por qué? Porque ese préstamo del Fondo Monetario, que va a ir al Tesoro Nacional, el Tesoro Nacional con esos fondos va a recomprar deuda que tiene el Banco Central en su activo, deuda del propio Tesoro. Entonces, va a estar cancelando deuda contra el Banco Central y va a estar reemplazando esa deuda por dólares que van a estar respaldando, por supuesto, los pasivos del Banco Central". Y desde una columna de opinión en el diario La Nación, el sábado el presidente **Javier Milei** justificó el acuerdo como un mecanismo para recomponer el patrimonio del Banco Central, siguiendo lo mismo que decía el Sr. Caputo, sin aumentar la deuda bruta total del país, porque la nueva deuda internacional saldará la deuda del Tesoro con el Banco Central. Además, el presidente defendió su política económica asegurando que ha logrado frenar la emisión monetaria y cortar el déficit fiscal, factores que, según su visión, fueron los causantes del deterioro inflacionario de las últimas décadas. Pero quienes critican el nuevo acuerdo advierten la enorme diferencia que representa una deuda interna sin valor en el mercado, una deuda con el Tesoro, una deuda del Tesoro con el Banco Central y una deuda con un organismo internacional en dólares y a una tasa mayor. Cuestionan que la estabilidad económica lograda por el presidente puede ser sostenida a largo plazo, dependiendo de determinadas circunstancias, o sea, hay que ver si puede ser sostenida. También sostienen que el gobierno enfrenta un panorama económico turbulento y que, lejos de tomar deuda para solidificar un plan estructural, busca en realidad controlar el tipo de cambio para ganar tiempo hasta las elecciones de medio término. El arranque de 2025 ha estado marcado por incertidumbre en los mercados argentinos. Por ejemplo, el Merval cayó 15% en dólares en los primeros dos meses del año, mientras que el riesgo país subió de 610 puntos a 692 puntos básicos, alcanzando incluso picos de 780. Mucho de esto también tiene que ver con la llegada de **Donald Trump** y todas las irrupciones al comercio internacional que está produciendo. Además, por octavo mes consecutivo ingresaron menos dólares de los que salieron debido a los pagos de intereses, la balanza comercial y el turismo en el exterior. El Banco Central viene vendiendo reservas para controlar la cotización de los dólares alternativos como el MEP y el contado con liquidación. Incluso economistas muy cercanos al gobierno, como el exministro de Economía **Domingo Cavallo**, han alertado del atraso cambiario. Pero, sin dudas, la voz más resonante contra este nuevo acuerdo ha sido la de la expresidenta **Cristina Fernández de Kirchner**, que representaba la visión económica opuesta del líder libertario. Vamos a pedir a nuestro locutor, **Elian López-Caucero**, que, por favor, lea el tuit de la expresidenta: "Che, Milei, al final terminaste haciendo lo mismo que Macri. Te falló el experimento de la escuela austríaca, estás con el agua al cuello, porque te faltan dólares y tirás la toalla pidiéndole un préstamo al FMI. Acabo de leer la nota que publicaste ayer en La Nación, donde querías explicar lo inexplicable, que vas a pedir miles de millones de dólares al FMI sin que ellos generen deuda nueva. Porque con esos dólares vas a pagar las letras intransferibles que el Tesoro le debe al Banco Central. ¿En serio nos estás diciendo que te van a dar miles de millones de dólares y que no va a aumentar la deuda externa argentina? Dale. Lo mismo que hizo Macri cuando dijo que se endeudaba en dólares para pagar el déficit en pesos y el totocaputo le terminó pidiendo 57 mil millones de dólares al FMI. O sea, que para vos, economista, experto en crecimiento, con o sin dinero, es lo mismo una deuda de letras intransferibles entre el Tesoro y el Banco Central, o sea, una deuda intraestado, una deuda interna que no es exigible, no tiene valor de mercado, con tasa de interés más baja y, además, sujeta a la legislación nacional, que una deuda argentina con el FMI, que tiene condicionalidades sobre la política económica nacional, cuya tasa de interés más recargos ronda el 7%, que no admita quitas y que somete al país a la legislación y jueces extranjeros. Además, ¿no era que quería cerrar el Banco Central porque era el ladrón más grande que existía en la Argentina y resulta que ahora pedís un préstamo al FMI para fortalecer su balance? Anda, deja de mentir a la gente, Milei, no te cree nadie. En realidad estás tan desesperado porque te faltan dólares que vas a terminar haciendo el pésimo negocio para los intereses del país de cambiar una deuda barata y controlable por otra deuda más cara, que, además, somete a la Argentina a la extorsión permanente, "papelitos de colores", como le llaman algunos a las letras firmadas por el Tesoro por deuda en dólares constantes y sonantes del FMI. Y esto de los "papelitos de colores" lo sabés muy bien porque el año pasado, Vos, Totokaput y **Gausili** desde el Banco Central mandaron a pérdida letras intransferibles por miles de millones de dólares como si nada. La verdad de la milanesa es que hace rato te diste cuenta de que ese verso que siempre recitás, "la inflación es siempre y en todo lugar un fenómeno monetario generado por un exceso de oferta de dinero", y que volviste a repetir en el encabezado de la nota de La Nación, es falso. Por eso, hace rato que la única receta que estás aplicando contra la inflación es tener pisado el precio del dólar oficial y rifar miles de millones de dólares para mantener a raya a los financieros y evitar que se te eche el dinero. Y evitar que se te dispare la brecha cambiaria y, junto a ella, los precios. Se nota mucho, Milei. La pregunta del millón: ¿Qué te va a exigir el FMI con el tipo de cambio? ¿De evaluación? ¿Antes o después de las elecciones?". Y es llamativo que hace dos años Milei hacía una crítica a **Alberto Fernández** muy similar a la que **Cristina Fernández de Kirchner** le hace a él ahora, cuando el gobierno anterior llevó al Congreso la propuesta de renegociación de la deuda. Como dato curioso, en aquella ocasión, Milei estaba en contra del acuerdo, al igual que Máximo Kirchner. Vamos a escuchar lo que decía Milei hace dos años cuando era diputado, entrevistado en aquel momento por La Nación Más, y decía: "El FMI es una institución perversa. El FMI es una institución infinitamente cuestionada en el mundo. Los liberales libertarios, además, lo detestamos al FMI porque, en realidad, es una creación de White, un espía ruso, y Keynes. Keynes, imagina que a mí no me resulta muy simpático". Entonces, ¿cuál es el punto? "Acá se dice: 'No, bueno, pero se lo critica al fondo'. Pero acá se quejan porque dicen que el fondo es duro. En realidad, la crítica del mundo con el fondo es que es blando, que es muy laxo. En mi caso, ni siquiera debería existir porque el fondo es una institución perversa. ¿Sabés por qué? Porque cuando un país está después de hacer un montón de zafarranchos y que ya nadie lo financie y está a punto de explotar, ¿qué hace? Pone la guita. ¿Y qué hace? Le permite tirar el ajuste para adelante. ¿Qué es lo que está buscando este gobierno? Como este gobierno no tiene credibilidad, no tiene reputación, o sea, no tiene voluntad de pago, no es solvente. ¿Qué hace? El ajuste aquí se lo tira. Se lo tira al próximo gobierno". Es francamente vergonzoso volver a escuchar esto en el contexto actual. Aquella idea de que el pasado se construye en el futuro, porque es el futuro el que le da sentido. Aquello que él decía en aquel momento podía parecer honesto en la medida en que, con el paso del tiempo, se mantuviese. Al ver una posición tan opuesta, lo que deja de manera clara es lo que acabamos de ver: la inconsistencia. La declaración, además, es interesante porque Milei se opuso, además de la inexistencia del Fondo Monetario Internacional como una cuestión de principio para los libertarios, pero desde un extremo opuesto lo hizo junto con el kirchnerismo. Milei no critica la pérdida de soberanía, al contrario, critica al Fondo Monetario Internacional por ser una institución que interviene alterando las leyes del libre mercado entre otras naciones, salvando a los gobiernos de sus crisis económicas. Pero este enfoque no parece ser muy liberal desde el punto de vista económico. El financiamiento es un mecanismo básico del capitalismo moderno, ya que permite la utilización de capital pasivo para el desarrollo de los proyectos que generan riqueza a largo o mediano plazo. Es decir, trae el futuro al presente. Cuando entrevisté en mi programa de entrevistas de los domingos en Periodismo Puro al prestigioso economista y premio Nobel de Economía **Joseph Stiglitz** sobre la cuestión de la deuda, él defendió una visión opuesta a la actual presidente. Vamos a escucharlo decir, "El mundo necesita una institución como el Fondo Monetario Internacional. Si no existiera, la reinventaríamos", y antes de escucharlo vale mencionar que Stiglitz fue el más crítico del Fondo Monetario Internacional. Escuchémoslo en sus palabras: "El mundo necesita una institución como el FMI. Si no tuviéramos el FMI, seamos realistas, lo reinventaríamos. La pregunta es si puede reformar la institución. Permítame compartir mi optimismo de que puede deberse en parte a que ese optimismo se basa en el hecho de que ha cambiado drásticamente en la última década. Obviamente, hay mucho más espacio, muchos más cambios que me gustaría ver. Me preocupa si se conservarán los cambios que ya he visto. Hay lo que podría llamarse fuerzas reincidentes a las que les gustaría que el FMI volviera al viejo FMI para restablecer la austeridad. Esto es parte del debate político global, tengo esperanzas". Finalmente, el problema no es la deuda externa en sí, ni la existencia del FMI como tal, sino cómo y para qué se toma deuda y los términos del acuerdo que cada deuda implica entre el acreedor y el deudor. Nuestro país tiene la tradición de rebotar de un extremo al otro entre sus políticas económicas que son opuestas. El economista **Marcelo Diamand** escribió esta dinámica en su célebre ensayo de 1983, "El péndulo argentino, ¿hasta cuándo?". En él analiza la recurrencia de las crisis económicas en la Argentina debido a la alternancia de dos modelos. El primero es "Pansionista y Popular", que promueve el desarrollo de la industria mediante subsidios, el consumo interno y la distribución del ingreso, pero luego enfrenta la escasez de divisas, reinflación y crisis externas por falta de dólares, y esto genera el agotamiento y el desprestigio de ese modelo, que da paso luego al segundo modelo, "Ortodoxo-Liberal", que prioriza reducir el déficit y la apertura hacia los mercados, pero genera endeudamiento, pérdida de poder adquisitivo y desempleo, lo que provoca, por tanto, descontento social y protestas. Según Diamand, al estar la sociedad más o menos dividida en mitades, ningún modelo logra ser suficientemente fuerte. Los opuestos se bloquean en una suerte de empate hegemónico y este ciclo se repite con cada alternativa, colapsando y dando paso a la otra, perpetuándose en esa vida económica y la política del país. Lo mismo era el empate hegemónico de **Portantiero** desde una perspectiva de la sociología. Veamos algunos de estos movimientos pendulares respecto de la deuda externa argentina y, fundamentalmente, la relacionada con el FMI para darle sustento a esta idea del eterno retorno de lo mismo. Vamos a comenzar con la última dictadura militar. Además de cercenar los derechos civiles y políticos de la población, aumentó sideralmente la deuda externa. **Raúl Alfonsín**, con el retorno a la democracia, criticó las imposiciones del FMI sobre la política económica. "Nosotros no nos habíamos endeudado para capitalizar. Como el caso de México, que puso en marcha sus nuevos yacimientos de petróleo, o Venezuela, o Siderurgia, o el Brasil, que montó un parque industrial en diez años mayor que el de la República, que se ha convertido en un país de la democracia, que se ha convertido en un país de la democracia, que se ha convertido en un país de la democracia, que se ha convertido en un país de la democracia, que se ha convertido en un país de la democracia, que se ha convertido en un país de la democracia, que se ha convertido en un país de la democracia, que se ha convertido en un país de la democracia, que se ha convertido en un país de la democracia, que se ha convertido en un país de la democracia, que se ha convertido en un país de la democracia, que se ha convertido en un país de la democracia, que se ha convertido en un país de la democracia, que se ha convertido en un país de la democracia, que se ha convertido en un país de la democracia, que se ha convertido en un país de la democracia, que se ha convertido en un país de la democracia, que se ha convertido en un país de la democracia, que se ha convertido en un país de la democracia, que se ha convertido en un país de la democracia, que se ha convertido en un país de la democracia, que se ha convertido en un país de la democracia, que se ha convertido en un país de la democracia, que se ha convertido en un país de la democracia, que se ha convertido en un país de la democracia, que se ha convertido en un país de la democracia, que se ha convertido en un país de la democracia, que se ha convertido en un país de la democracia, teniendo en cuenta el comunicado del Fondo Monetario Internacional de hace apenas no más de una hora, en el sentido de que el préstamo de facilidades ampliadas entrará en vigencia antes del final del primer trimestre de 1992, hemos decidido ofrecer a los bancos comerciales el inicio de las negociaciones de un Plan Brady para nuestra deuda externa en la última semana de enero de 1992". Vamos ahora al discurso del Ministro de Economía de entonces, **Domingo Cavallo**, que dice: "Estamos muy satisfechos por esta decisión del señor **Camdessus**, que era el presidente del Fondo Monetario. Esta del director gerente del Fondo Monetario Internacional supone un desembolso total de 3.609 millones de dólares, es decir, representa un 236% de la cuota argentina en el fondo. Estamos muy satisfechos por esta decisión del señor Camdessus de proponer al directorio del Fondo Monetario Internacional una cifra global de desembolsos que era la que Argentina venía solicitando". También allí lo que queda claro es la inflación en dólares, no como de 3.000 a 30.000, que lejos quedan esos 3.000 millones de dólares de hace casi más de 30 años. El plan de convertibilidad se mantuvo más o menos como fue, aguantando, la economía argentina podía aguantar con su escasez de divisas y, junto con la política de austeridad impuesta por los organismos externos. Los gobiernos de la Alianza, los que vinieron después, tuvieron que atravesar la crisis que condujo a la salida de la convertibilidad entre el año 2001 y 2002. Tras el estallido, el Estado llegó al extremo de suspender completamente el pago de la deuda externa. Eso fue anunciado en esta fatídica semana en que la Argentina tuvo varios presidentes. Lo anunció uno de ellos, **Adolfo Rodríguez Saá**, durante su fugaz paso por el sillón de Rivadavia. "El Estado argentino suspenderá el pago de la deuda externa", y había sido aplaudido como si fuera una heroicidad. La deuda externa argentina se ha venido pagando sin cumplirse con el requisito constitucional que dice que es atributo del Congreso arreglar el pago de la deuda externa interior y exterior de la nación. Vamos a tomar el toro por las astas. Vamos a hablar de la deuda externa. En primer lugar, anuncio que el Estado argentino suspenderá el pago de la deuda externa. Interesante en un sentido, en el otro, en Rodríguez Saá, lo que hubo en aquella época era un tono "cullano", para decirlo de alguna manera. Tras el estallido de la convertibilidad y la devaluación, la economía comenzó a recuperarse poco a poco. El gobierno de **Néstor Kirchner**, favorecido por los superávits gemelos que le dejó Duhalde y la eficaz conducción económica de Lavagna, tanto el fiscal como el comercial en el caso de los superávits, producto también de los precios extraordinarios de las materias primas a nivel internacional, aprovechó para saldar completamente la deuda con el Fondo Monetario Internacional e impulsó una política de subsidios. **Cristina Fernández de Kirchner** diría luego que fueron pagadores seriales de la deuda externa. Sin embargo, como anticipó Diamand, en su ensayo sobre el péndulo argentino, el modelo kirchnerista mostró signos de agotamiento luego de un periodo al no generar transformaciones estructurales que aumenten la productividad y multipliquen la generación de divisas. Junto con el cambio, presentó un nuevo impulso de ese péndulo, en este caso en el sentido opuesto, hacia la ortodoxia, comenzando con la apertura hacia los mercados, la liberación del cepo y el avance en algunas reformas estatales y comerciales. Pero también encontró límites a su programa con fuertes movilizaciones contra la reforma jubilatoria, tuvo que acudir al Fondo Monetario Internacional para financiarse, multiplicando nuevamente la deuda externa del país. En 2018, cuando comienza el ciclo de caída de **Mauricio Macri**, **Javier Milei** criticó muy duramente este endeudamiento que llevó a la salida de **Luis "Toto" Caputo** del gobierno de **Mauricio Macri**, en aquel momento presidente del Banco Central, el que hoy es ministro de Economía. Vamos a escuchar lo que decía Milei sobre su actual ministro de Economía el 31 de octubre de 2018. Decía: "Caputo se fumó 15.000 millones de dólares de las reservas. Desastre monetario que fue el 28 de diciembre, se lo trató de arreglar como pudo, se terminó en el Fondo Monetario Internacional, vino Caputo, o sea, lo echaron a Sturzenegger acusándolo de manejar mal la mesa, se fumó 15.000 millones de dólares de reserva irresponsablemente e ineficientemente y nos deja este despiole de la lechucería y bueno, ahora **Sanleri** va a tratar de hacer lo que pueda. Pero la verdad, digamos, acá vos fijate esto, Caputo es uno de los responsables del 28 de, y es uno de los grandes desastres que se hicieron en el Banco Central, lo hizo Caputo en dos o tres meses". Si bien es correcto que las opiniones hay que colocarlas dentro del contexto y que, a lo largo del tiempo, sacadas de contexto, todo el mundo tiene contradicciones, las de **Javier Milei** no resisten ningún análisis, son de un extremo al otro. Endeudarse puede ser una herramienta útil para el crecimiento económico si los fondos se utilizan estratégicamente, como decía Alfonsín, por ejemplo, que hizo Brasil para construir su industria en diez años, que a la Argentina le había llevado 80, o en el caso de México, para construir su industria petrolera, o, por ejemplo, para la inversión en infraestructura, desarrollo productivo, incluso para el saneamiento de pasivos que generen distorsiones en la economía. El problema surge cuando la deuda se destina a financiar déficits estructurales sin una estrategia clara de desarrollo que permita un crecimiento económico sostenible que luego permita pagar esa deuda, o, peor aún, cuando se quema ese dinero a corto plazo, simplemente por una especulación electoral, porque las elecciones pasan, pero la deuda cae sobre las espaldas de las futuras generaciones. El filósofo alemán **Friedrich Nietzsche** habló sobre el eterno retorno de lo mismo en "Así habló Zaratustra", un concepto complejo. Probablemente, una de las explicaciones más simples e incontundentes sobre este punto nodal de la filosofía moderna fue la película "El día que Nietzsche lloró", una adaptación de la novela homónima del psiquiatra y escritor norteamericano **Irvin Yalom**, que vamos a compartir ahora un fragmento con nuestra audiencia. Escuchémoslo. "Imagínese que un demonio le dijera a usted que su vida de ahora, tal como la está viviendo, como la ha vivido en el pasado, tiene que volver a vivirla, pero un número interminable de veces, y que no habría nada nuevo en ella. Todos los dolores, las alegrías, las cosas grandes y pequeñas que haya en su vida simplemente se repetirán en la misma sucesión, en la misma secuencia, una y otra vez, como el reloj de arena del tiempo. Imagínese la infinidad. Considera la posibilidad de que cada acción que elija, Joseph, la elija para siempre, jamás. De modo que toda la vida no vivida quedaría presa en su interior, sin ser vivida para la eternidad". O sea, "somos un Haster en una rueda", o lo que dijo **Michel Foucault** de Zaratustra, "lo que ha sido será, nada nuevo bajo el sol", o esa frase que se dice que si uno se va a la Argentina una semana y vuelve, parece que ha cambiado todo, pero si se va diez años y vuelve, parece que no ha cambiado nada. Otra vez el Fondo Monetario Internacional como tema crucial de la agenda argentina, repetida a veces desde hace 50 años, medio siglo. Argentina atrapada en una suerte de eterno retorno de lo mismo, que todo cambia para que nada cambie, el famoso "gatopardismo". Los modelos antagónicos se suceden unos a otros, pero el problema estructural sigue intacto. Se sobreactúan las acusaciones de unos a otros, se construyen caricaturas del adversario político en las que se lleva al paroxismo sus suposiciones. Pero esto solo alcanza para ganar una elección, no para transformar la matriz productiva del país, que hace que tengamos menos dólares de los que se necesitan para que el país funcione. Según Milei, el problema del país es la inflación, según Cristina Fernández de Kirchner es el endeudamiento y la economía bimonetaria. Y, en realidad, ambas son consecuencias y no causas. La causa es que el entramado productivo del país es insuficiente para sostener la sociedad argentina en cuanto a su puesto de trabajo, a la generación de divisas para financiar la salud, la educación y la infraestructura necesaria. El verdadero desafío sigue siendo romper para siempre esta dinámica pendular que, como señaló Marcelo Diamand hace más de 40 años, impide la consolidación de un modelo económico sostenible. Sin reformas estructurales que promuevan el desarrollo productivo y la generación de divisas, Argentina continuará dependiendo del crédito externo para tapar déficits, la aparición de la soja, la aparición del litio, todos elementos que pueden tener un momento de precios altos y luego caídas, repitiendo ciclos de endeudamiento y ajuste que terminan afectando a la sociedad en su conjunto. La clave no radica entonces en rechazar o aceptar la deuda per se, sino evaluar cómo y para qué se contrae. Si se recurre a ella solo para mantener la estabilidad ficticia o ganar tiempo político, el país se encontrará nuevamente en una encrucijada económica en poco tiempo. El caso argentino demuestra que no basta con tomar medidas coyunturales para salir de una crisis. Es imprescindible construir consensos sobre un modelo de desarrollo que trascienda los gobiernos de turno. Si una hoja de ruta clara y sostenida en el tiempo, cualquier nuevo acuerdo con el Fondo Monetario Internacional será solo un capítulo más en la historia de un país atrapado en su propio péndulo. Esa es la única manera de salir del hechizo del demonio que utilizó Nietzsche para su famosa metáfora del eterno retorno. Esperemos que así sea y, mientras, nos vamos con la canción con la que abrimos de Paranoico BBS, "Eterno Retorno". La canción es de la canción de la canción de la canción de la canción de la canción de la canción de la canción de la canción de la canción de la canción de la canción de la canción de la canción de la canción de la canción de la canción de la canción de la canción de la canción de la canción de la canción de la canción de la canción de la canción de la canción de la canción de la canción de la canción de la canción de la canción de la canción de la canción de la canción de la canción de la canción de la canción de la canción de la canción de la canción de la canción de la canción de la canción de la canción de la canción de la canción de la canción de la canción de la canción de la canción de la canción de la canción de la canción de la canción de la canción de la canción de la canción de la canción de la canción de la canción de la canción de la canción de la canción de la canción de la canción de la canción de la canción de la canción de la canción de la canción de la canción de la canción de la
**