¡Corta! ¡Corta! Córtame la música, córtame la música porque hoy vengo... Hoy venimos con todo el equipo con muchas ganas de hablar. Me fumé la semana pasada esto en Página/12. **Viviana Canosa**, la *aliada* de los *chongos*. Hablé inclusive con el dueño de ese medio. Lo que más me jodió de todo lo que dicen, porque son un montón de mentiras e imbecilidades, no es nada de lo que ellos creen que me puede molestar. Lo único que de verdad me molestó es que me traten como si fuera algo negativo *pro familia*. Señores, sin familia no hay futuro. Sin familia no hay sociedad. Yo soy pro familia. Soy pro familia. Estos son mis padres, esa es mi hija. ¿Cómo van a acusar a una persona de ser pro familia? ¿Cómo me pueden acusar de ser pro familia? Orgullosa, hacerme correr, esa es toda mi familia. Estas fotos son del día de ayer. Mis padres, mi hija, no tengo nada que ocultar. Van a ver a mi hija, en brazos de sus abuelos, somos pro familia. Los **Canosa** somos pro familia. Me ven con mi hija cuando tiene sueño. Mi hermano, mi hermana, mi hija, van a ver a toda mi familia, mi sobrina, mi hija. Estos somos los **Canosa**, señores. ¿Saben qué? En mi casa somos pro familia. Banco a muerte a mi familia. El fin de semana estábamos en la quinta tomando mate, comiendo, festejando el cumpleaños de la familia. ¿Y saben qué les dije en un momento? ¿A ustedes les jode que yo mañana los muestre? ¿Para qué? ¿Para mi editorial? No, de ninguna manera, mostrarnos. Soy pro familia, mucha honra. Acá ven como les decía a mis padres, a mis hermanos, a mis sobrinos. Nosotros nos pasamos la buena vida juntos, en las buenas, en las malas, en la salud y la enfermedad. Siempre estamos cerca todos, los unos de los otros, porque somos pro familia. En mi familia, en la familia **Canosa**, somos celestes y somos verdes. Hay heterosexuales y hay gays. Hay judíos y hay católicos. Somos una comunidad diversa en mi familia. Mostrame la foto con mi papá. Ya quisieran ustedes, delincuentes, ser como mi viejo. Mi papá se vino a los ocho años de España en un barco con mi abuela y sus tres hermanos. Ocho años, mi viejo hizo la primaria y tuvo que salir a laburar. Mi vieja, una reina, resiliente, con una vida muy dura. Ustedes no saben lo que es mi familia. Con la familia no. Ser pro familia en esta sociedad es un delirio. Están totalmente locos. Soy pro familia. Mucha honra. Mi familia es el típico y clásico ejemplo del ascenso social. La historia de los inmigrantes que se bajaron del barco. La historia de los inmigrantes que se bajaron de los barcos, tanto de un lado como del otro. Y a base de esfuerzo, trabajo, mi familia fue cumpliendo sus metas. Era la Argentina de mi hijo el doctor. No la Argentina de mi hijo el planero. Había que romperse bien el culo en mi casa. Pero bien el culo. Todos laburamos sin parar. Para que todos tengamos un futuro mejor que el de mis abuelos, que el de mis padres, que el mío y que el de mi hija y mi sobrino. Yo te quiero decir algo a vos que me estás mirando. Mi familia es muy parecida a la tuya. Mi familia es parecida a la tuya. No a esa gente que desprecia a la tuya. Mi familia es parecida a la tuya. No a esa gente que desprecia a la familia y a los hijos. No los entiendo. Yo tengo que explicar en este programa que soy profamilia. Están todos locos, macho, todos locos. Nos ven cara de tristes, de discurso, del odio. Nos amamos. Nos amamos todos. Esos somos los **Canosa**. Una familia con muchísimas cosas. En la mesa imagínense. Celestes, verdes, judíos, católicos, heterosexuales, homosexuales. Somos una familia diversa y a mucha honra. Pero tenemos algo en común. Los celestes y los verdes de mi familia. Los gays y los heterosexuales de mi familia. Los judíos y los católicos. Nos amamos. Nos respetamos y laburamos. No como ustedes. Laburamos. No vivimos del Estado. Los **Canosa** no vivimos del Estado. Como tu familia que tampoco vive del Estado. Estoy orgullosa de todos. Y les digo a todos que tuvimos un fin de semana hermoso. Todos vinieron a mi casa. Mis sobrinos tirados en el living porque éramos un montón. Almorzamos juntos con el asado de mi viejo. Tomamos mate a la tarde. Cenamos pizzas. Nos levantamos y desayunamos todos de nuevo. Almorzamos. Festejamos cumpleaños. Somos pro familia. ¿Desde cuándo la Argentina no es pro familia? Por amor a Dios. Los amo y les mando un beso enorme a todos. Uno más lindo que el otro. Uno más bueno que el otro. En mi familia hay también patriarcado y matriarcado. El amor. Son hermosos. Y estoy muy orgullosa de ellos. Porque ellos además me ayudan a criar a mi hija. Como yo ayudé a criar a mis sobrinos. Cuando a uno le falta un mango está el otro que lo ayuda. Cuando uno está enfermo estamos todos detrás para cuidarlo. Esos señores es una familia. Así que dejen de acusarme de pro familia porque estoy orgullosa de todos los **Canosa**. Y ahora lo que dice **Soledad Acuña** y la ministra de Educación de la Ciudad de Buenos Aires sobre trabajar del estado. El estado termina siendo el único lugar donde consiguen trabajo las personas que no estudiaron. Es terrible pero es así. Es la cruel realidad. El estado se convirtió en un aguantadero de militantes y de burros. Y es así que el estado se convirtió en un aguantadero de militantes y de burros. No me digan que esta imagen no duele. Mira, en vez de tecnología es "te-guen-o-logía". ¿Nadie se dio cuenta que tecnología no es "te-guen-o-logía"? Yo les digo que esta Argentina en la que estamos viviendo de burros da mucha vergüenza y mucho dolor. Recordemos para meternos en eso y en tanto que no se nos deje de ver. Recordemos para meternos en eso y en tantas otras cosas de género hoy y de verdes y de celestes. Recordemos lo que pasamos el viernes. La senadora **Quirós**, explicando todo, lo tengo que dar porque no me sale, explicando todo, aportando a la comunidad todo acerca de la espada de Damócles. Mírala. Lo primero que tenemos que considerar a la hora de evaluar los términos de este acuerdo es que cuando asumió el gobierno de **Alberto Fernández**, el Fondo Monetario Internacional ya estaba entre nosotros con su espada de Damócles, lo que por definición representa el peligro inminente y cercano, es decir, una grave amenaza que se debe afrontar ineludiblemente. Ineludiblemente, la espada de Damócles y la puta que lo parió. Bueno, mira cómo la atendió este groso, el escritor y miembro de la RAE, **Arturo Pérez-Reverte**. En Argentina, creo, pero si viene a instalarse en España, le pronostico una brillante carrera política, esta impresentable, tiene el toque, el tono, el verbo, la clase adecuada para triunfar aquí. En fin, lo tiene todo. Saben que los argentinos somos una risa a nivel mundial, o sea, puede decir, nadie habla de nosotros, pero cuando hablan hablan de esto o de la miseria en la que vivimos, que tenemos más inflación que en Venezuela, o de estas burras que ocupan lugares como en el Senado y que viven con la nuestra. Vienen con la nuestra. Tenemos a un presidente, a una vicepresidenta que no se hablan, que se llevan en pésimo, a un canciller que no habla inglés y que va contra la libertad de expresión, y a una senadora que no sabe hablar español. Me dirás, ¿qué tiene que ver? Mira, te voy a hablar de **Calu Rivero**, porque todo tiene que ver absolutamente con todo en esta editorial. **Calu Rivero** le pidió un millón de dólares a su novio para casarse, él se negó y se terminó la relación. Vos mirá qué distinta soy yo, **Viviana Canosa**, a esta verde famosa. ¿Escuchaste bien? Le pidió un palo verde a un pibe para casarse. Vos te preguntas en nuestra familia, los que somos pro familia, ¿qué tiene que ver el amor con la guita? Un montón. Es lo más parecido a la prostitución que yo vi en mi vida. Si te querés casar conmigo, un palo verde. Mira, hoy me descalcé, estoy descalza. En esta sociedad de mercado se vende absolutamente todo, tus ideales, tu dignidad, todo. **Calu Rivero** dice, no se puede vivir del amor. Para mí no se puede vivir sin amor. Esta actriz que no labura hace 1500 años, tiene una vida de millonaria, es progre. Progre, ca y capitalista. Se viste con los mejores diseñadores, vive en Nueva York, tiene departamentos, recorre el mundo, no labura, ¿cómo hace? ¿Cómo hace? Se sabe que es vegana y que es verde. Y obviamente no se hizo famosa por ser una gran actriz, todo lo contrario. Es un actriz verde que se hizo famosa o más famosa por defender a **Thelma Fardin**. Incomprobable, no tiene la menor idea de lo que pasó con **Thelma** y este actor. Pero se convirtió en su defensor a número uno. Supuestamente vive de ser influencer, vive económicamente muy holgada. ¿Ustedes entienden esto que yo le digo que es la ideología de la guita? ¿Cómo le va a creer a una mina que dice lo que dice del arte si le pide a un tipo que supuestamente ama y con el que se va a casar un palo verde? Él se negó y terminó la relación. Todo es la plata, presten atención. Cuando yo me enojo con las verdes, pagas. Escuchen bien, porque con las verdes, pagas. Las verdes, pagas son eso. Igual le digo a las verdes, pagas que me chupan un huevo. Ahí está, no chupa un huevo. **Calu Rivero** entiende menos de amor que yo de mandarín. O sea, todo es un negocio para las verdes, pagas. Mirá este monigote. **Jorge Rial** lo leí en Página/12 porque todo esto, ¿dónde sale? En Página/12. Pueden hablar también de la *bigamia*, en Página/12 sería un lindo tema. Las nuevas familias, digamos. Si dejás de comprar ropa de hombre y de mujer y decís quiero ropa de género, la marca se va a ver obligada a venderte ropa de género. Flacos, hoy miren que quiero vestir con ropa de mujer. Ocúpate de que la gente que vaya con las minas más gordas, más flacas, más altas, tengan sus talles. Nadie pelea por la ley de talles. Que quiero que exista pero no le da bola a nadie. Pedile a las marcas como diseñador que tengamos ropa para todos los talles. Ropa de género. Yo soy una mujer y quiero ropa de mujer cuando me la voy a comprar. No quiero ropa de género. Yo no soy unisex. Ustedes quieren un ropero unisex, una vida unisex, una sexualidad unisex. No nos jodan, hagan lo que quieran. Ya les mostré mi familia, somos diversos pero ninguno le impone al otro nada. Por eso nos llevamos bien, por eso nos respetamos y nos amamos. Y cada uno haga de su vida lo que quiera. Dejen de imponer con la blusa verde en Página/12. Ah sí, no me venden ropa de mujer. Unisex. Me voy a decir que es muy sombría a ver si le gusta. A ellas todo les da igual. Ser hombre, mujer, trans, esto, a qué. No es todo igual. Sorry. Lo que quieren es como confundir la sociedad con el tema sexual. Están obsesionados. No quieren que nazcan pibes, el aborto. Todo es *mamarrachismo* un poroto al lado de esta gente. Mira esto, porque esto se pone muy interesante. **William Thomas**, número 462 del ranking masculino. Y **Lia Thomas**, o sea, la misma persona pero trans, número 1 del ranking femenino. Esto solo pudo pasar gracias a la ideología de género. Del puesto 462 al puesto número 1. Poneme por favor la foto porque volvió a triunfar el patriarcado. Mira lo que es. Es un señor, ahora una trans. Mira lo que son las greminas. Están en desigualdad de condiciones. Mira el puesto número 462 como varón. Y ahora es el puesto número 1. Obvio que es una competencia desleal. Te va a ganar. El patriarcado triunfó de nuevo. Las mujeres nadadoras se negaron a celebrar con el señor **Lia Thomas** en el podio. Y se fotografiaron con la que llegó en cuarta posición en un podio aparte. Mide como 5 metros. Estaba 462 como nadador. Ahora como mina resulta que es la número 1. La número 1, Marta, cuando puedas te vacuno. ¿Se dan cuenta que no es lo que hicieron? ¿Cómo voy a competir? Yo soy una persona que nació. Tiene más fuerza que yo. O sea, es otra cosa. Puesto 462 como varón. Puesto número 1 como mujer. Por favor, sentido común, señoría. Y ahí se quedaron las minas que nunca ganamos como diciendo. Bueno, cuando la competencia sea legal, ya vemos de nuevo. Mide este tweet de **Agustín Laje**. ¿Qué haces? ¿Qué haces? ¿Qué haces? Mide este tweet de **Agustín Laje**. Dice un hombre biológico que se autopercibe mujer campeón de natación categoría femenina. Este es el triunfo del feminismo y de biología de género. Infundir el terror de decir que un hombre es hombre y una mujer es mujer. Por suerte, hay valientes que se animan. Es muy interesante esto. Mira, acá tenemos un caso brillante. Porque ahora van a ver cómo este hombre se convierte en trans. Se convierte en trans. Es el padrastro de las **Kardashian**. Las **Kardashian** la tienen. Bueno, convivieron toda la vida con este señor que era el padrastro. Un gran deportista. Ahí lo tienen de hombre. Campeón olímpico de Decathlon en 1976. Después se hizo mina. Todo su derecho. Ahí la tenemos. En esta etapa de revista se hizo trans. Tenemos el antes y el después. Ahí está. Ese era, esta es. Pero es muy interesante escucharla ahora a **Caitlyn Jenner**. Porque plantea que es como deportista después. Muy injusto lo que hicieron con la nadadora. Porque es una competencia desleal. Nadie mejor que **Caitlyn Jenner** para decirlo. Porque a ella le pasó exactamente lo mismo. Y le estoy diciendo a ella para que vean que yo la respeto. Porque tiene lo que hay que tener y escuchen este tape. Donde dice que es desleal que una trans compita contra las mujeres. Escúchala. Bueno, es la primera vez que escucho a una trans hablar a favor de las mujeres. Y aunque ella no va a saber de mí, yo se lo agradezco. Sé que hay muchas trans que estuve leyendo algunas cosas del fin de semana. Que no nos ningunean a nosotras como mujeres. Porque nosotras somos las que le dimos vida. Nosotras llevamos vida en nuestro vientre. ¿Cómo es esto que ahora nos ningunean a nosotras las mujeres? Es muy incómodo para nosotras. Hay lugares para todos y para todas. Además lo que explica **Jenner** es muy interesante. Es lógico y es muy claro. No hay igualdad de condiciones. Definitivamente no la hay. Y además es la persona correcta para hablar de esto porque lo vivió en carne propia. ¿Cómo deportista y cómo trans? Me encanta. Conoce ambos mundos. Sabe de qué está hablando. Les quiero decir que la que se viene es una gran batalla cultural. Y yo voy a dar pelea en esta batalla. Por más que todas las voces sean de un lado. Acá, humildemente, una servidora a ponerle la voz a la voz de mucha gente que quiere y piensa lo mismo que yo. No puede ser que siempre nos pongan a las mujeres en un lugar tan extraño. Acá está. Dice que es la que se viene. El doctor, abogado, **Julio Razzona**. La mujer está en retroceso. La mujer del año nació hombre, la nadadora campeona mundial también. El aborto, la eutanasia y la pedofilia son digitados por los tipos de elite globalista. Ahí no hay cupo femenino. La sociedad prefiere a las *levis* que a las monjas. Mira esto. ¿Esto no les parece violento? ¿Esto no les parece violencia? Pues imaginate a una monja que se le ocurre hacer un graffiti en contra de una lesbiana. Seguramente las monjas irían presas. Hoy es políticamente correcto hablar de las trans. Es políticamente correcto hablar de las trans. Y es políticamente incorrecto defender a una monja. Así estamos. Vemos en una sociedad totalitaria donde nos bombardean impuestos para decirnos cómo pensar, cómo educar a nuestros hijos, cómo vivir, qué comer, si algo es fake, metidle las bolas al plato. Déjenme a mí con mi libertad y con la libertad de todos. Hagan los impuestos como un burro de carga. ¿Para qué? Para que te digan cómo vivir, cómo hablar, qué pensar. Por favor, por favor, te deciden hasta cómo gastar tu plata, cómo invertirla. Hoy tiene a **Dragani** para contarnos a **Miriam Lewin** que entrena a periodistas para decirle cómo tienen calor de la guerra de las Malvinas. Oh my God. Ellos que después reprimen a los excombatientes de Malvinas. Estoy harta, estoy harta de esta nueva dictadura de lo políticamente correcto. Harta de eso y de la cultura de la cancelación. Mirá esta placa que me pareció súper interesante. Acá la tenemos. Hoy vamos a contestarle hoy al amigo **Tenenbaum**, al que dice que tiene de malo ver pornografía infantil. Me iba a decir pedófilo, pero la verdad que no, no me consta aún. Cuando intentas crear un gobierno mundial pero accidentalmente creas un despertar de conciencia nunca antes visto. Hoy te contestamos **Tenenbaum**, porque el día que **Campolongo** dijo esto, que habías hablado de nosotros como antisemitas, hasta me hiciste ir a buscar las fotos con mi ex marido en Israel, mi evento conducido en la **Daya**, que doné mis honorarios para un comedor judío y vos me decís antisemita con una hija judía. Papi, todo el juicio que te vas a comer, en un rato te atendemos. Y además tengo tus mensajes de audio cuando me invitabas en tu programa *Corea del Centro* con la hora que es K. Con **María O'Donnell** en *Corea del Centro*. ¡Sácamelo! Estos tipos son la antifamilia, te ven el aborto, la eutanasia. Mirá **Julio Razzona** lo que dice el doctor **Julio Razzona**. La elite satánica habla de superpoblación y aseguran que todos sobran, menos ellos, claro, claro, despertate. Y ponen otro tweet que es muy, muy lindo, lo quiero. Pretenden, dice, una población sometida, antifamilia, bruta, poco higiénica, sumisa, asexuada, intolerante, obediente y fea, pero... ¡Les apareció **Viviana** con vos! ¿Por qué les molestamos tanto? Le digo a las chicas de Página/12 o a las editoras de género. ¿Por qué les molestamos tanto las que estamos a favor de la vida desde la concepción, que no queremos la eutanasia? Yo respeto a quien lo decide, lo que digo es no me la impongan, no me impongan su ideología. Ustedes hagan lo que quieran, déjenme a mí hacer lo que quiero y no me estigmaticen por cómo pienso. No soy políticamente correcta, no estoy ensobrada, por eso tengo la libertad de decir lo que quiero y de mostrar a mi familia. ¿Cuántos de ustedes pueden mostrar a sus familias? Cuéntenme qué hicieron ese fin de semana con su familia. ¿Tienen familia? ¿Le dan bola, cuidan a sus viejos, limpian el culo a su viejo cuando están enfermos? ¿Por qué están mal en la familia, ponen guita? Son todos para uno y uno para todos, nosotros los **Canosa** sí. Le jode muchísimo que yo esté a favor de la familia, que esté a favor de la vida desde la concepción, porque les demuestro que a ustedes les garpan a la mayoría por decir eso en los medios. Hablo de las verdes de los medios. Poneme la foto de las ocho amenazas reales para la humanidad. Esto va dirigido al señor **Tenenbaum**, un *lieve* señor porque soy educada. Desde este programa enfrentamos al poder, no importa si es el poder de acá o el poder del mundo. Hoy con todo lo que hay y todas las redes, todo llega a todas partes del mundo. Y si quiero decir lo que digo, que son las ocho amenazas reales para la humanidad, ¿quién sos vos, **Tenenbaum**? Para decirme lo contrario, vos que decís que qué tiene de malo ver pornografía infantil, no tenés altura moral. **Tenenbaum**, no tenés... Ahí está, voy a mostrar el audio que me dejaste hace un tiempo. Aunque a **Tenenbaum** le moleste **Inés Campolongo**, a mí, amigo **Campolongo**, y a mí, antisemitas, de violento antisemitismo, te vamos a contestar, **Tenenbaum**, cruzaste la línea, cruzaste la raya, cruzaste la raya. Te voy a mostrar ahora que soy pro-Israel. Y ahora, ¿qué te va a decir? Que yo soy pro-Israel. Cruzaste la raya, te voy a mostrar ahora que soy pro-Israel. Escuchemos cómo nos dice **Tenenbaum**, a **Campolongo** y a mí, que en este programa hacemos violento antisemitismo. Un sinvergüenza, escúchalo. Me ocurrió un hecho que yo me vengo de violento antisemitismo en el programa de Canosa. Lo que vas a escuchar no se deduce de lo que vas a escuchar, aunque un poco sí, y después te voy a decir qué se veía. Esto dijo **Campolongo** en el programa de Canosa, escuchá. Dijiste algo que no se escucha frecuentemente en los medios de comunicación. Que existe una galería. Los ocho personajes que quieren dominar el mundo. Y no es paranoia. No es lo que está ocurriendo y que nos tapan con ruido para que no pensemos en todo esto. Muchos los hemos nombrado. Bueno, no voy a citar a ningún marxista, voy a citar a una norteamericana de una edad. Una de las más importantes universidades de los Estados Unidos de América que acaba de publicar un libro que se llama La era del capitalismo de la visirancia. Y no es menor y está con todas las experimentaciones que con el ser humano varios de estos personajes hacen inclusive donde el mundo académico muchas veces. Además están ocupando ellos de la inteligencia artificial. Exactamente. ¿Creen que un mensaje de **Noves Zelenskys** no era **Zelenskys** sino que es inteligencia artificial? Este tipo viene a deshumanizarnos. O sea, hay un grupo de gente que quiere dominar el mundo que maneja tu mente, maneja la inteligencia artificial y que nadie los nombra porque hacen ruido y quieren dominar el mundo. ¿Quiénes son los tipos que se veían? Habían tres miembros de la familia Rothschild. **George Soros**. Un señor que no me preocupé de ver que llama **Blackfein**. **Larry Summers**. **Kissinger** y **Rockefeller**. De los ocho que mostraron siete eran judíos. Y **Rockefeller** es un tipo que no es judío pero mucha gente cuando dice **Rockefeller** en el mundo conspiranoico, antisemita es **Rockefeller**. Créanme, yo no soy paranoico para nada. A veces cuando un judío te dice que esto es antisemitismo me digo basta, tampoco la sencillez total. Alguien que dice por tradición estos ocho tipos quieren dominar el mundo. Y los ocho son judíos. Y además son disparates. **Larry Summers** fue un secretario de Estado, ni siquiera tiene poder económico. ¿Qué hace eso? Eso es antisemitismo pero antisemitismo es del más, de la época del nazismo. O sea esto se hacía como una caricatura siempre. Es indiscutiblemente antisemita. Puede ser que Canosa no conozca de esto y se ha, no se dio cuenta porque Campolongo conoce. Quizá en algún momento si tenemos tiempo lo vamos a entrevistar. Yo hacía rato que no veía en televisión abierta, sí, **Cunio**. **Santiago Cuneo** conocía en crónica esa verdad, el Plan Andini y qué sé yo. Desde **Cuneo** para acá pocas veces vi algo tan antisemita como decir, mira esto ocho, ocho, no dice, muchas veces pasa a propósito no decir que son judíos, pero mostrar ocho judíos que quieren dominar el mundo. Impresionante. Además el tono, hacen ruido, quieren dominar el mundo, manejan la inteligencia artificial. Todo es un disparate. Habría que discutir caso por caso por qué está ahí, pero no quiero ni entrar a discutir, pero me parece una violencia antisemita como pocas veces vi en televisión en los últimos tiempos. Qué suerte que también, me le voy a mostrar un audio, ahora le contesto y después le contesto también **Campolongo**. Acá lo pongo para que se escuche, porque claro, yo le parezco una violenta antisemita, ya le voy a contestar, un delirio, pero igual me querían sus programas a mí como violenta antisemita, aquí lo último que soy. Hola **Viviana**, soy **Ernesto**, usted es mi nombre. Sí, escúchame, ahí estamos laburando con María, nos quedan ocho programas de Corea del Centro, y te queríamos invitar a este mensaje y me den cuenta que va a ser al mismo horario, pero si no fuera... A la violencia antisemita. Y por qué te importa, porque Corea del Centro no es ni el loro, no es ni el loro. ...que sería muchísimo entrevistarte, así que si ves la chave, avísame, grabado obviamente, ¿no? O sea, te repones la camita, o sea, me contás que haces un programa con **María O'Donnell** que se llama *Corea del Centro* y que no es la misma, que no lo ve nadie, entonces que me querés invitar, pero me querés invitar a mí que soy una violenta antisemita. **Tenenbaum**, tú eres un pelotuco. A ver, nada más lejos que el antisemitismo conmigo, Papú, tengo más mensaje tuyo, ¿viste? Porque me invitas siempre, y siempre te digo, no, no, te agradezco, te agradezco, te agradezco, **Tenenbaum**. Amo la cultura judía. Mi hija va a la ORT, o sea, el padre de mi hija se llama **Alejandro Isaac Borenstein**, mira, ahí estamos en Israel con **Alejandro**, me hiciste remover el álbum familiar, desde que me divorcié que no miraba nuestras fotos, **Tenenbaum**, pero lo hice, ahí estoy con **Alejandro Isaac Borenstein** en Israel, acá la antisem, en Israel. Rescaté esta foto porque tengo fotos en el Muro de los Lamentos, tengo fotos realmente, pero son tan grosas y tan mías, porque son muy espirituales en el Santo Sepulcro, tengo, bueno, una maravilla. Además, mi guía allá fue una mujer que tiene, alguna argentina del peregrin y que vive allá hace 30 años con hijos e hijas en el Ejército, imaginate lo que aprendí en ese viaje, porque además me subestimás, tú es un verde progre, K, choto con la mina, me subestimás como si Campolongo sí, pero ella no debe saber. Forro, Forro, así tratás a tu mujer, Forro, no soy **Tamara Pettinato**, Forro. Perdón por lo de Forro, podría decir peores cosas, pero te digo Forro. Estoy ahí con el padre de mi hija en Israel, amo viajar a Israel, soy pro-Israel, pero mira, me acordé hoy porque me puse a buscar, me llama un expresidente de la **Daya** hoy, me dice, chist, mira, te acordás, porque no puede querer lo que me digan a mí esto. ¿Te acordás que conduciste un evento? Ahí estoy con **Pilar Rahola**, ¿no? Pues llevamos adelante, y se emitimos con **Pilar Rahola**, una señora pro-Israel. Y ahí me den con **Pilar Rahola** en un evento en el Alvear, era por el Día Internacional de la Mujer, y trataba el tema, la mujer es contra la discriminación, y me eligieron a mí, me dijo el presidente de la **Daya** para conducirlo, el presidente de la **Daya**, doné mis honorarios, ¿te suena que eso es antisemita, estúpido? O es una acusación muy grave y muy dolorosa para mí. Antisemita, nazis, son cosas que no tienen nada que ver conmigo. Lo tuyo, Penebao, es una reverenda hija de puta. ¿Quién sos vos para clavar sanbenitos y para estigmatizar a la gente? ¿Quién sos? Violento, antisemitismo, las pelotas, flacón. Ya le tocará el turno a **Campolongo** en un rato en la mesa para hablar también, y **Jacobo Winograd** tiene algo brillante para decir con respecto a la crítica que nos hace Penebao, brillante. Yo creo que estás muy en pedo, **Ernesto Tenenbaum**, hasta mostré el audio, o sea, sos un cara dura, suerte que esas cosas las guardo, y dije, ¿sí, debo tener audio de ese tío? Sí, tenía, mira, *Corea del Centro* nos va mal, a vos te dame, sí, bueno, ahí está, yo no tengo audio, yo no tengo audio, yo no tengo audio, *Corea del Centro* nos va mal, a vos te dame, sí, bueno, ahí está, si no hablas mal del problema, el que laburás, un horror. Vos ves fantasmas donde no los sabés, pero bueno, claro, para vos no está malo ver pornografía infantil, para mí es un delito, es un delito, creo que de los peores delitos, la pedofilia. ¿Querés escucharte? Diciendo, pero ¿qué tiene de malo ver pornografía infantil? Es ser un degenerado, papu, escúchate, no te sacaron de contexto, escúchate, tené la mano. Te tuvieron un actor de gil, por posesión de pornografía infantil. ¿Qué contés algo de mí? ¿Cómo contés algo de Lost? Sí, pero todos nos abarcamos del actor. Pero pasó hace mil años. Yo te digo una pregunta. ¿Cuál sería el problema de tener pornografías infantiles? ¿Cuál sería el problema de tener pornografías infantiles? ¿Cuál sería el problema de tener pornografías infantiles? ¿Cuál sería el problema de tener pornografías infantiles? ¿Cuál es el problema de tener pornografías infantiles? dice un tipo en un medio de comunicación. Yo lo único que dije fue, estos son los tipos que manejan el mundo, y además dije la verdad, nunca me metí con la guita. Por mí podían ser ocho católicos, ocho musulmanes, ocho pelotudos, ocho lo que sea, ¿qué carajo me importa a mí eso? No tiene nada que ver, ya les conté como es mi familia diversa, judío católico, verde celeste, gay, heterosexuales, convivimos, porque nos respetamos. Yo cuando dije eso, que podía pensar que son judíos o católicos. Pero vos sí decís que tiene de malo ver pornografías infantiles, da vergüenza. ¿Sabés qué pasa, **Tenenbaum**? Vos y yo tenemos diferentes gustos, mira, ahí lo tenemos. A vos te gusta comer *pebetes*, y yo me quedo con los *varenikes*, porque me encantan los *varenikes*, y a vos te gustan los *pebetes*. A mí dame falafel, a vos pebetes. Esto comemos vos y esto como yo. Mi suegra **Berta**, la mujer de **Tato Bores**, me hacía los bollos, y vos comés *pebetes*, papu, esa es la diferencia entre vos y yo. Se ríe **Jacobo Winograd**, pero es la verdad. ¿Sabés cómo como falafel cuando voy a Israel? Me voy a todos los puestos, no quiero ir a un restaurante caro. Me encanta en Israel comer en la calle, meterme en la feria, ir al Muro de los Lamentos y rezar. Yo como *varenikes* y vos comés *pebetes*. Hablando de periodistas, **Víctor Hugo Morales** advirtió a **Alberto** que no le baje la pauta a **Santa María** por el voto de **Marciota** contra el acuerdo. ¿Ves qué clase de periodismo tenemos? **Víctor Hugo Morales** advirtió a **Alberto** que no le baje la pauta a **Santa María**, que es el dueño de Página/12, es el dueño de IP. Y además de la radio en la que trabaja **Víctor Hugo**, que es AM 750 creo, ¿no? Son prostitutos de la pauta. Joder, si me das un palo verde me caso con vos. Si me das la pauta de... Son de izquierda, pobres, se hablan de los pobres de la pauta. Y después la quieren toda junta, quieren los verdes y contarlos. Prostitutos de la pauta. Los compran con la pauta. Huelen la pauta y... vamos, vamos. Si a alguno se le ocurre hacerse libre por un ratito, *tuc*, te congelan la pauta. Eso se llama extorsión acá y en cualquier parte del mundo. Los medios oficiales viven de la pauta porque no tienen rating. ¿A quién conocés que compre Página/12 o que mire IP? A nadie, pauta. Hablando de panqueques, ¿te acordás de **María O'Donnell**? Que en el 2007 escribió un libro llamado *Propaganda K*. Contó además, muy agradecida, que el nombre del título se lo había regalado **Jorge Lanata**. Contó además, muy agradecida, que el nombre del título se lo había regalado **Jorge Lanata**. De quien se cagó de risa con el librero de **Benito Garcilazo**. Fue muy agradecida a las progresistas. Mirá lo que es la vuelta de la vida y de los panqueques que hace que **María O'Donnell** sea parte ahora de la propaganda K que denunciaba. Lo mismo pasó con **Víctor Hugo Morales** y con el muñeco **Duggan**. Billetera mata galán, diría el gran **Jacobo Winograd**. Lamentable es ver a **María O'Donnell** en *Corea del Centro*, la amiga de **Schönbaum**. Y esta tal **Romina Manguel** que es la que se reía... esa contenta festejándole los chistes al Garcilazo que es un maleducado, que se caga en la libertad... Ustedes van a correr cuando se termine este curro, esta chica qué talento tiene, por Dios. Pero es tan ridícula, mami, qué divertido, lo está criticando **Lanata**, ay por favor. Sabes el camino que recorrió **Lanata**, *paparula*, *paparula*, *paparula*, meterte con **Jorge Lanata** más allá de mil diferencias, tonta. Ay por favor. Y después quieren que le lleguemos a las verdes. Imaginate lo que es este *mamarracho* y la otra que ahora se propaganda K. Pero esta chica que es verde y que no respeta a los hombres casados, lo estaba mirando al canciller en C5N y lo vio todo sucio porque les encanta. Pero mirá qué puso. **Santiago Cafiero** en C5N con el traje sucio lo que me calienta. Esta que decía ay Santi, Santi, qué divertido, que le estoy puteando a **Lanata**. Pone esto: **Santiago Cafiero** en C5N con el traje sucio lo que me calienta. Está más *alzada* que *agupa*. Se calientan con **Santiago Cafiero**. Se nota que le gustan los intelectuales a las progres. Es una vergüenza, una vergüenza. Esto es Alta Suciedad. Con esta canción arranc