No quiero ver un día manifestando por la paz en el mundo a los animales. Cómo me reiría ese otro día… Muy buenas noches, muy buenas noches, gracias por acompañarnos, gracias por elegirnos, gracias por dejarnos entrar en tu casa todas las noches. Decidí ponerlo allá a **Ginés González García** porque recién estaba en mi camarilla y lo escuchaba el presidente **Alberto Fernández**. En un especial en el Centro Cultural Kirchner que se llamaba "Nosotras movemos al mundo", ponele. Y dijo que estos días comió con Ginés y pidió un aplauso para Ginés. Ese es el país que tenemos, señores. Un aplauso pidió el presidente para Ginés y, por supuesto, el Centro Cultural Kirchner se caía abajo. Lo del vacunatorio VIP, entre otras cosas. Pero decidí llamarlo una sociedad violada. Somos una sociedad violada porque somos víctimas de nuestros gobernantes. Violaron nuestra libertad, violaron nuestra salud, violaron nuestra economía, violaron nuestra dignidad. Mirá cómo se ríe Ginés de todos nosotros.

Cada vez que hay un delito, siempre, pero siempre hay uno del gobierno que está defendiendo a un criminal, siempre. Tienen empatía en el gobierno, pero siempre con los delincuentes, nunca con nosotros. Y a mí que no me diga **Alcorta** que estos son mis hermanos, mis padres, mis amigos, mis vecinos, mis compañeros de trabajo. No, no, señora Alcorta, yo no tengo amigos violadores. No tengo amigos violadores, no tengo un padre violador, no tengo hermanos violadores, no tengo compañeros de trabajo violadores. No tengo esa gente a mi alrededor, no la tengo, no la tengo. La gente de bien de este país no tiene esa gente a su alrededor. Es increíble cómo empatizan ustedes con esa gente. No empatizan con el resto de la sociedad.

Mirá lo que pasó con esta señora, una anciana de 90 años que es detenida, fue detenida por la policía de Putin. Por protestar contra la guerra, una sobreviviente del holocausto, y vas a ver con qué te lo voy a comparar después, míralo. ¡No hay paz! ¡No hay paz! ¡No hay paz! ¡No hay paz! ¡No hay paz! ¡No hay paz! ¡No hay paz! ¡No hay paz! ¡No hay paz! ¡No hay paz! ¡No hay paz! ¡No hay paz! ¡No hay paz! ¡No hay paz! ¡No hay paz! Cuando vi estas imágenes hoy o ayer, automáticamente al lado puse para no olvidarme: Sarita. ¿Se acuerdan de Sarita? La señora mayor que la habían sacado de la plaza, como si fuera una delincuente en plena pandemia, porque lo único que quería la señora Sarita era tomar sol. Sarita no jodía a nadie, de hecho, yo ese mismo día lo llamé a su marido, llamé a su casa. Me dijo, "no, Sarita no habla". Le digo, "no, es para que le mande un beso de parte mía, que la admira un montón". Los ovarios que tiene su mujer, para agarrar su reposera e irse a tomar sol. Sarita no jodía a nadie, pero a ella y a nosotros en ese momento nos violaron la libertad, nos violaron la dignidad. Este gobierno nos viola sin parar y nos usa de forro.

Los jubilados son los grandes violados de la historia de la República Argentina. Ellos, violados, siempre se la ponen a los viejos, siempre. Mientras la clase privilegiada, los dirigentes, cobran jubilaciones como Cristina, tres palos y pico. El Estado no tiene más plata, es verdad, porque se la robaron. Ahora el tema es el acuerdo, o no, con el fondo. ¿Te acordás cuando Cristina, antes de arreglar, viajó a Honduras y aprovechó para pegarle al Fondo Monetario Internacional? Recordémosla. Cuando el Estado no puede generar, a través de políticas públicas activas, trabajo bien remunerado que permita a la gente acceder a una vivienda, darle educación y salud a sus hijos, ¿quién aparece? El narco. Porque el narco aparece.

Esto, mirá, yo me acuerdo, Dilma, no me acuerdo de una reunión que tuvimos, **Fernando**, hace muchos años, Néstor todavía estaba. Y charlando con otro presidente de la región, con **Álvaro Colom**, me acuerdo que contaba cómo el narco le iba ocupando la región porque era el que construía escuelas que él, desde el Estado, no podía construir porque no tenía recursos, porque tenían que aplicar las políticas de ajuste que dictan los fondos, bueno, que dictan, digamos, para evitar los organismos multilaterales de crédito. Así nadie se siente… ¡Uh! Ya empezó otra vez con la cantinela. Oh, ya empezó con la cantinela, así habla la presidenta, la presidenta, ¿no vamos a decir la presidenta? Hablaba de los narcos, ¿no? Los narcos cayeron acá por obra de magia, por obra de arte cayeron los narcos.

Estamos esperando la nueva carta de **Cristina Fernández de Kirchner** para ver si nos anuncia algo más sobre el acuerdo con el fondo. Mientras ellos hacen las escalas en las Seychelles o en Barbados, la gente no tiene para comprarse ni un kilo de papas y mucho menos un bife, ponele, carne para los pibes. El asado del domingo se convirtió en un lujo que solo se puede dar la clase media, media alta, ya la gente no se junta al finde para comerse un asado. Pensar que, durante la campaña, Alberto nos decía que nos íbamos a comer un asado, que volvía el asado, ¿se acuerdan el spot de la parrilla vacía? ¡Míralo! Mirá, problemas tenemos, mire, todos los días. Pero bueno, llegaba el fin de semana y alguien decía: "¡Sí, sale asado!". La verdad que empezar a perder esas cosas… No estoy hablando de comida. Hacer un asado era algo más. Era invitar a tu casa, que vengan tus amigos, reírte un rato. ¿Para qué laburamos si no? Lo bueno es que, en un tiempito, todo esto va a mejorar.

¿Qué hacemos, presidente, con el asado? ¿Qué hacemos, presidente, con el asado? ¿Qué hacemos, presidente, con el asado? El Frente de Todos Contra Todos está full con el golpe blando. **Máximo Kirchner** dejó la presidencia del bloque porque no está a favor del acuerdo con el Fondo Monetario Internacional y no se lo va a votar, entonces el presidente, por un lado, critica y maltrata a la oposición, pero, por otro lado, también la necesita.

Mirá lo que dijo el diputado **Luciano Laspina** de Juntos por el Cambio: dijo: "No quiero tener razón, pero hablé con el corazón. No podemos avalar con nuestro voto un acuerdo con el Fondo Monetario Internacional que es perjudicial para los argentinos". Vamos a hablar con **Lacha** en un rato nada más sobre esto, con **Patricia Bullrich**, con el **"Pollo" Sobrero**. ¿Qué es lo que no nos están contando? ¿Qué es lo que no sabemos? ¿Cuál es el gran secreto del acuerdo? En la oposición parece que no van a aprobar el acuerdo si no lo prueba Máximo Kirchner. Es lógico, porque si no el frente de todos es gobierno y oposición. Lo malo es que en el medio estamos todos nosotros. Quiero que les quede claro: si el Estado no tiene más plata es porque se la robaron toda, la tienen ellos.

Estamos mareados por ajidos. Alcorta justifica al que viola, **Kicillof** justifica al que vende falopa, **Donda** justifica al que chorea, **Aníbal** justifica la inseguridad y bla, bla, bla. El presidente justifica a los ladrones y violadores y los liberan. Este gobierno lo que sabe hacer muy bien es destruir, destruir y destruir. La oposición, para mi gusto, vamos a hablar con Patricia Bullrich, tibia, tibia, miren que me vengo peleando con **Aiden**, con todo, tibio, tibio, tibio. Por eso nosotros, como sociedad, nos sentimos violados, una sociedad violada, te la dan por todos lados, siempre.

Mirá lo que dice la vocera presidencial: el gobierno confirmó que las tarifas estarán ajustadas a la evolución de los salarios. Te das cuenta que la Argentina es imposible, insoportable, insufrible. Gran parte de la economía está en negro. Los que nos gobiernan hablan de Suiza. ¿Qué hacés cuando te quedás sin laburo? ¿Insólito? ¿No pagás la tarifa? ¿No pagás la tarifa? Dicen cualquier boludez con cara de serios y tanta gente, todavía, a pesar de todo, les sigue creyendo.

Escucha esto: el presidente dijo que necesitamos ponerle fin al problema de la inflación. Le digo a **Camarda**: "Dale, macho, hacelo vos, sos vos el presidente, o sea, resolvelo vos" y zaraza. Algo más quieren hacernos, ya nos pusieron en cuatro y nos están violando, una sociedad violada que no puede más. Y ustedes hablan de la inflación como si no fuera un tema que tienen que corregir ustedes. Laburá, Fernández, dejá de reírte, de ir al movimiento de las mujeres de no sé cuánto, y laburen, macho, laburen. Y aplaudís a Ginés, cara dura, aplauden a Ginés. El gobierno sos vos, Alberto, sos vos el gobierno, o sea, vos quisiste ser presidente, no yo. ¿Cómo que es la inflación? Resolvela, macho. ¿Cómo que es la inflación? O sea, tirá títulos como si él, en vez del presidente, fuera un observador, un columnista que habla de actualidad en la televisión argentina, pero mal. Podría ser un buen panelista de C5N. Hace dos años que calentaste el sillón de Rivadavia. No me olvido del Olivos Gate. De la cuarentena más larga del mundo que arruinaron la salud y la economía, pero especialmente la libertad. Recién la veíamos a Sarita, te mando un beso, Sarita, te quiero. La cuarentena fue una violación a la salud y a la economía, pero básicamente a la libertad, mirá. Uno nada se va quejando de todos los presidentes que tuvimos. Pensamos que **Larrua** era el peor. Muchos lo critican, **Alfonsín**, **Menem**, Néstor, Cristina, pero es este. Ninguno se animó a tanto.

Mirá esta foto, esta foto de la primera dama con las flores y los globos es del día en que habíamos pasado los 100.000 muertos por COVID. Claro, si ella hacía las fiestas en Olivos, ¿qué carajo le importábamos nosotros? Flores y globos. ¿Qué es lo que le importaba a la gente? ¿Qué es lo que le importaba a la gente? Ayer el presidente hizo otro papelón. El chiquito de La Rioja, un fenómeno. No sabía dónde meterse. Un adolescente, un preadolescente, le dijo: "Presidente, usted violó todo en la cuarentena". Poneme el video que van a ver después la foto del nene con él. La cara del nene y la cara de él en otro planeta, ponelo, por favor.

Y realmente calificarlas, calificarlas, calificarlas, yo te escucho en un ratito, te escucho en un ratito, te escucho en un ratito, tranquilos, tranquilos, en un ratito te escucho. Ahora estamos hoy volviendo a clases después de mucho tiempo. Y realmente calificarlas, calificarlas, calificarlas, yo te escucho en un ratito, te escucho en un ratito, te escucho en un ratito, tranquilos, tranquilos, en un ratito te escucho. Ahora estamos hoy volviendo a clases después de mucho tiempo. Presidente, no hace falta que no grite como grita usted. Ahí en el INADI, Dios mío. No grita, la clase, la educación, ya sabemos, y usted cerró las escuelas durante dos años. Mirá la foto que tuvo el coraje de sacarse el impostor con este pobre pibe adolescente, mirá la cara de él y la cara del pibe, el pibe no se quería sacar la foto, de hecho. La tengo que sacar, no quiero, o sea, mirá la irrealidad, ¿no? Mirálo a él con la sonrisa, aparte él hizo la selfie, mirá, me doy cuenta recién ahora. Se ve que él levanta el brazo, viste, él le dijo al pibe: "Venía a hacerme la selfie", y el pibe no tenía ganas de hacerse la selfie. Se lo ve muy feliz al chico, al riojano, te mando un beso, corazón, qué huevos este pibe, lo quiero en mi equipo siempre al riojano. La cara de… que puso… Presidente, a usted no le cree nadie, no le cree nadie, y no lo quiere nadie. Usted es una mentira con patas.

Le importa tanto la educación, pero tanto, tanto la educación, todos los alumnos de secundaria pasaron de años sin importar cuántas materias aprobaron. En Santa Cruz, todos los alumnos de secundaria pasaron de años sin importar cuántas materias aprobaron. Y lo que te digo siempre, algunos se enojan, te quieren burros, quieren burros a tus hijos y a vos. Les encanta que seamos un rebaño de pelotudos burros.

El gobernador de la provincia de Buenos Aires, **Axel Kicillof**, dijo ayer en la inauguración de la sesión que la riqueza se derrama. La riqueza se derrama de abajo para arriba, este fue nuestro ministro de economía. Que la economía crezca tiene que haber distribución de la riqueza, si derrama es de abajo para arriba y derrama con la acción decidida. Que la economía crezca tiene que haber distribución de la riqueza, si derrama es de abajo para arriba y derrama con la acción decidida que la economía crezca tiene que haber distribución de la riqueza, si derrama es de abajo para arriba y derrama con la acción decidida, no, si querés que te salga, no te sale, de abajo para arriba, de arriba para abajo, un quilombo. Pero, aparte, tuvo otro porque dijo: "A los que decían que no había clases durante la pandemia, vayan a decírselo a los miles y miles de…". Y cuando va a decir maestro, llora. Yo no sabía que se le cruzó un gallo o que se emocionó. Les digo la verdad, tenemos los políticos que nos merecemos. Mirá el blooper de Axel Kicillof, a los que dicen que no hubo clases durante la pandemia, porque no había presencialidad, vayan a decírselo en la cara a nuestros miles y miles de docentes, por favor. Maxi, por favor, poneme "Sobreviviendo". Necesito música, no puedo más, sobrevivirte. Quiero elegirme a mí para mi muerte, tengo la carne joven roja al dente, la dentadura buena y un sueño urgente. Quiero la dentadura buena y un sueño urgente. Quiero, quiero la vida de mi simiente y nosotros, apenas sobreviviendo, sobreviviendo, sobreviviendo y estamos sobreviviendo a un rebaño de hijos de puta que nos están haciendo la vida imposible.

En medio de todo esto, parece un legislador en la provincia, viendo un tutorial, claro. Kicillof habló durante tres horas, pero, vida, yo entiendo que, en un momento, si no aguanto más. Ahora, flaco o gordo, pelado, te agarramos para nada, viendo la receta del flan casero, no sé qué zorongo es eso que te vas a morfar a la noche para que te haga tu germu gordo. Dale, laburá, cómo vas a estar mirando un postre, es un postre, es un flan casero, qué hijo de… Qué hijo de… Lo que no es un huevo, huevo no le pone nadie, no le pone huevo, dale, dolapé, dolapé. No se puede creer el dolapé, el escudo y el flan, la puta y el barbijo, el barbijo, en no sé cuánto.

Quiero que escuches, hablando de boludeces y de boludos de este rebaño de pelotudos, porque te digo la verdad, no nos puede gobernar esta gente. No puede estar el tipo con el flan casero, es una falta de respeto al tipo de la provincia que la pasa recontra mal y estos que están en la pelotudez total. Mirá, por favor, a la vocera presidencial, que creo que es la peor vocera de la historia del universo. Están tanto con el "todos y todas", "tete", "bienvenides" y no sé qué, que dijo "los derechos y las dereches", o sea, las derechas. No sé realmente vivir en este país es sobrevivir, escuchar a la vocera, escuchar el furcio que se manda por estar en la pelotudez, porque cuando le preguntan no sabe qué contestar, lo dejo de no sé qué contestar, no, porque está pensando en derechos y derechas y dereches. Mírala, por favor, un papelón.

"Queremos tomarnos todo el tiempo que sea necesario para dar todas las discusiones y para defender con mucha vehemencia y con mucha templanza lo que consideramos que son los derechos y las derechas, los derechos de las argentinas y de los argentinos". No, no, no, no, no puede ser, no puede ser. Los derechos y las derechas, usted cuenta que no tiene rato, o sea, todo esto es apagado, no puedo hablar si tengo que pensar que todos estos derechos y derechas en todo el todo, no puedo hablar, o sea, se esmeran en esto que se ha hecho. No, no, no, no, no puede ser. Los derechos y las derechas, usted cuenta que no tiene rato, o sea, todo esto es apagado, no puedo hablar si tengo que pensar que todos estos derechos y derechas en todo el todo, no puedo hablar, o sea, se esmeran en esa estupidez.

Chicos, inclusión es otra cosa. Inclusión es decir: "Gracias, permiso, perdón, buenas tardes, buenos días", no es la letra E, es una cosa disparatada, absolutamente disparatada y le pagamos por eso. Para eso somos una sociedad violada, mucha militancia y poco gobierno, mucho militante, mucho pelotudo.

Mirá estos dos, este es el violador, **Ignacio Retondo**, con ropa de mujer, el violador. El que violó a la chica acá en Palermo, uno de los violadores de Palermo es este que tiene… Mirá cómo yo la roja, se autopercibe no binario. El violador se autopercibe no binario, el violador es feminista, está deconstruido. El violador no binario es un militante kirchnerista, no estamos hablando del hombre heterosexual, ragdier, hijo del patriarcado que la izquierda te dice que es responsable de absolutamente todo. Este pibe de Palermo nos pide que rompamos la biblioteca que nos quieren imponer y que está quemándole la cabeza a toda una generación que no tiene retorno. Este pibe violador feminista, no binario, pelotudo, asesino, hijo de puta, es feminista.

**Agustín Laje** habla sobre la violación en Palermo y también de este muñeco, miralo. Estos salvajes eran aliados feministas, iban a las marchas de Ni Una Menos, estaban deconstruidos, gritaban "muerte al macho". Incluso uno de ellos, Ignacio Retondo, el que están viendo en esta foto, se presentaba en sus redes sociales como género no binario, pero fíjense lo que salieron a decir del Ministerio de las Mujeres, Géneros y Diversidades al respecto: "No son monstruos, son varones socializados en esta sociedad". Sociedad. Mentira, no son varones socializados en esta sociedad, son aliados feministas deconstruidos tal como el feminismo y la ideología de género les viene exigiendo desde hace años. De verdad que este es un caso en el que hay que tirar todo lo que dicen a la basura de una buena vez, no binario, feminista, iba a las Ni Una Menos, a las marchas, se pone el pañuelo verde. Mirá, ¿ves que tiene la cinta verde acá también? Míralo, ahí lo ves. El trapito verde.

La violación en manada es lo que nos hacen los políticos de este país todos los días y a todas horas. Hay que cerrar el Ministerio de la Mujer con goma y salcorta, todas adentro, cerrar la llave y tirarla al río. Que se queden todas ahí, pelotudeando, que se maten entre ellas, ellos, ellas, bienvenides, todes, tudis y todas las pelotudeces que dicen. Es indignante que gastemos más de 10 palos para estas delincuentes. Uno de los violadores había hecho talleres de feminismo y nuevas masculinidades. Este es el levístico rojo, que ahí estaba, el levístico rojo es este otro, ahí lo ves. ¿Qué son las nuevas…? Pero mi viejo es mi modelo de varón, pelotudo, ¿qué nuevas masculinidades? Yo quiero un señor, un hombre, no un pelotudo, un violador. ¿Qué son estos pibes? Nos toman de boludos. Coincido con **Patricia Bullrich**, que está llegando en un rato, el gobierno justifica al que viola, dice Patricia Bullrich. La ministra Alcorta debería renunciar, dijo Patricia. La verdad que son tantos los que tienen que renunciar que no terminamos más. Alcorta, ministra de Mujeres, Géneros y Diversidad, impresionante.

El que parece que también se postula para el cargo es **Samid**. Para terminar con las violaciones, hay que abrir los persígidos. Me parece una locura, una aberración lo que dice Samid, pero también me parece una locura y horrendo y horrible lo que dice la mina. No hacen uno entre los dos. Aparecieron las actrices argentinas que difundieron un comunicado. Son hijos sanos del patriarcado. Basta de violencias y abusos. Justicia para todas las víctimas. En el primer renglón justifica al violador, en el segundo son víctimas. ¿Qué manera de querer confundirnos estas hijas de puta? Si el violador hubiera sido militante del PRO, ¿crees que las actrices argentinas se hubieran puesto a esto?

Hoy escuchaba a **Gonzalo Heredia**, el pésimo actor, para mi gusto, pésimo actor, que, porque leyó tres libros, se cree que es un intelectual y que opina de política y de todo, y dice que no le importa de qué bando sea el que violó. Claro, porque violó lo tuyo, ¿no? Si hubiera sido la inversa. No tienen cara, no tienen cara. Dejen de militar la violencia y el horror. Dejen de militar la violencia y el horror al que nos han sometido. Con este argumento, desde que no son monstruos sino que son varones socializados en esta sociedad, la primera dama, por este argumento, debería retirar las acusaciones a **Fabián Gianola**, el mafardín debería retirar las acusaciones a **Juan Darthés**. Si al final tanto lío para decir que Darthés, que Gianola y que todos estos son unos varones sociabilizados. Acá lo tenemos a Darthés, varón sociabilizado. Gianola, varón sociabilizado. El violador, varón sociabilizado. Todo es una mierda. Mirá esta foto, estos impresentables. Ni machos ni fachos, colectivo de varones antipatriarcados. Ay, por favor, por algo estoy sola. Son así como vienen ahora. Me muero. Me muero, Bullrich. Acaba de llegar Patricia Bullrich. Ni machos ni fachos, colectivo de varones antipatriarcales. Y lo ponen al pibito con la remera, por favor. Míralos todos con el pañuelo verde. Ojo que los violadores de Palermo también eran pañuelo verde. Ahí los viste. Y eran no binarios, feministas y las masculinidades no sé qué hacían, talleres, iban a Ni Una Menos.

Todo esto pasa mientras el mundo está en guerra. El que se acordó de la guerra fue el impresentable de **Ishii**. Este tipo es un papelón caminando, es una vergüenza. Antes de iniciar las sesiones del Consejo Deliberante, pidió un minuto de silencio por la guerra entre Croacia y Rusia. Es una nueva guerra. Yo estaba en casa y dije: "Uy, se desató en otro lado". Qué quilombo. Y puse, ¿viste? No, era la misma, pero él… Te das cuenta que es forzado, que no lo sienten, que no saben nada. O sea, si las ambulancias con la falopa ya llegaron a Croacia se le complicó todo, ¿no? Todavía este señor que dijo lo que dijo de la falopa sigue libre. Los narcos van por José Cepaz como Pancho por su casa. Vamos a verlo, Ishii, vive en una realidad paralela. Pedir un minuto de silencio por las víctimas de Croacia. Qué vergüenza. Ponémelo, Ishii, por favor, que confunde Croacia con Ucrania. Míralo.

"Antes de empezar a hablar, quisiera pedirles su minuto de silencio en busca de la paz y por los caídos en este momento en Croacia y la guerra que se está sucediendo hoy con Rusia. Así que, por favor, un minuto de silencio". "Antes de empezar a hablar, quisiera pedirles su minuto de silencio en busca de la paz y por los caídos en este momento en Croacia y la guerra que se está sucediendo hoy con Rusia. Así que, por favor, un minuto de silencio".

Y para la guerra que está sucediendo, tenemos políticos que dicen "aiga, pudío, supío…". Yo me lo anoté hoy. Yo me acuerdo, dicen "supío, aiga". Tipos que te gobiernan. Ahora entendés por qué estos tipos te quieren pobre, ignorante, burro y todo, porque ellos no pueden hacer nada. No les da el bocho, salvo para el mal. La rosca y se quede con el poncho. Lo mandamos a Barbados porque estaba muy preocupado por el tema climático, muy preocupado. Ahí, si solo les interesan las ambulancias y la guita, no hay mucho más para decir. Se acuerdan que le pidió a la gente que se levantara contra los medios, son impresentables.

Ya voy terminando, está Patricia Bullrich, el Lacha, llega el Pollo enseguida. Gracias por elegirnos. Al que no dejaron cruzar la frontera fue a mi querido **Chiche Gelblung**. Esto es… Yo lo quiero un montón a Chiche, pero la verdad que no era necesario que lo mandaran de Brónica, sino que tenían viáticos. Lo dejaron en Polonia, no puede cruzar, no puede llegar a Ucrania, hace dedo. Hoy lo vi, me partió el corazón porque hace dedo, pero el tipo de la camioneta, que aparte no se entendía si hablaba en ruso, en inglés, no ponía el micrófono y dice: "No, te puedo llevar a vos, pero no puedo llevar a tu camarógrafo, no podés decir". Pero cómo vas a viajar, me ponés nerviosa, sin viáticos, sin seguridad. Le dejó el pedo, Chiche, ¿entendés? Mirálo, lo quiero. Así está. ¿Por qué? ¿Por qué? ¿Por qué? ¿Por qué? ¿Por qué? ¿Por qué? ¿Por qué? ¿Por qué? ¿Por qué? ¿Por qué? ¿Por qué? ¿Por qué? ¿Por qué? ¿Por qué? ¿Por qué? ¿Por qué? ¿Por qué? ¿Por qué? ¿Por qué? Es impresionante. Hagan algo por Chiche, pongan en Crónica un cartel último momento. No pueden tener a Chiche varado, de verdad. Me da miedo lo que pueda pasar con Chiche solo en el medio de la guerra. Hoy te juro, ver al conductor, un pibe divino, le dice: "No, aparte, Chiche parece que estás en un boliche y no te dejan entrar". Dale, vinimos de bebé, nos compramos una pastilla, dejámelo, dale. No sé cuánto querés, no tenemos un mango, dale, nos compramos la pincha, nos compramos el chino y la pastilla el fin de semana, no, podés entrar. Entrás vos, pero tus amigos no. No, pero vinimos todos juntos. Así me embarca, que entra igual, te deja solo, ¿viste? Pero bueno, Chiche, el camarógrafo no lo dejó.

Para ponerle un poco de humor, porque la verdad que todo es tragicómico en la Argentina, me sorprende mucho todavía que los periodistas de TN estén tan aficionados con el COVID. Aparte, los chinos nos tiraron la pandemia y los rusos, la guerra. Los más malos del mundo. Uno nos tira el COVID y el otro nos tira la guerra. Pero decía que me sorprende mucho la gente de TN que está obsesionada con los testeos, con la vacunación y con las pruebas de COVID, cuando realmente está la pobre Carolina y toda la gente que cubre la guerra, y le preguntan esa boludez. Estás en la guerra, te va a importar el bar de hijo, estás en la guerra, te van a matar a tus hijos, te van a matar a vos, tenés que escaparte y le preguntan por la vacunación, el pase. Realmente una locura, míralo.

"Hay alguna brigada médica que los revisa, que los trata y quiero preguntarte, yo sé que es un lío en medio de todo esto, parece una tontería de mi parte, pero ¿hay alguna prueba COVID, hay algún testeo, hay algo? Porque si no podemos solucionar, podemos agregar una catástrofe sanitaria". "Hay alguna brigada médica que los revisa, que los trata y quiero preguntarte, yo sé que es un lío en medio de todo esto, parece una tontería de mi parte, pero ¿hay alguna prueba COVID, hay algún testeo, hay algo? Porque si no podemos solucionar, podemos agregar una catástrofe sanitaria". No, no, de verdad, esta gente no está bien, esta gente no está bien, o sea, está bien, puede que no se te ocurran más preguntas porque estás 50 horas en el aire, pero que alguien te la sople por la cucaracha, de verdad que es una falta de respeto. A la cronista de este caso, Caro, que está haciendo una impecable, la otra vez era Silvia Martínez, y el pase y la vacuna, tiene las tres, 12, se vio en la cuarta, guerra, señores, guerra, guerra. Yo que lo más cerca que estuve de una tragedia fue con la tragedia de Haití en el terremoto, y vas caminando al lado de las montañas de muertos, todo huele a muerte, los niños, te metes en los hospitales de día, todo es una tragedia, se caen los techos, la gente sin piernas, sin brazos, ves zapatos con un pie tirado en el medio de los escombros, se te ocurre preguntar si la gente se vacunó, tiene el pase sanitario o usa barbijo, es una estupidez total. Se cambió mil COVID por una guerra, una guerra es una tragedia sin sentido, hoy pensaba cuando venía para acá y ya termino y me voy a la mesa, está **Patricia Bullrich**, está el Lacha y el Pollo Sobero para debatir todos los temas del día, pero pensaba hoy mis abuelos estuvieron en la guerra, vinieron de la guerra, y hoy estamos hablando de una guerra como si fuera… Es una locura, como ha retrocedido la humanidad, guerra, matan chicos, chicos llorando, los padres entregando a los hijos a cualquiera para que no se mueran, pero tiene el pase sanitario, nuestra guerra social, económica y sanitaria, no hay nada peor que una guerra, nada peor, y la guerra la está haciendo este loco, este hijo de puta de Putin, que es amigo de nuestro gobierno. Mirá qué contento estaba brindando con Cristina, la verdad que con Putin yo no brindaría, el problema es enorme, no aparece ningún char, chilacá, son todos hijos de puta, se borran todos, no todas son pálidas. Tengo la buena noticia y ya me voy a la mesa, faltan 647 días, 647 días para que se vayan. Bienvenidos, esto es Vida Ana Campos.
Antes de empezar a hablar quisiera pedirles un minuto de silencio en busca de la paz y por los caídos en este momento en Groacia y la guerra que se está sucediendo hoy con Rusia, por favor un minuto de silencio. Antes de empezar a hablar quisiera pedirles un minuto de silencio en busca de la paz y por los caídos en este momento en Groacia y la guerra que se está sucediendo hoy con Rusia, por favor un minuto de silencio.

**