Gracias por recibirme, recibirnos en tu casa. Le quiero contar a toda la gente que nos está mirando que estoy muy emocionada, que estoy muy agradecida, que traje mi rosario y que te lo voy a dejar porque te quiero mucho, mucho, te quiero mucho. Estoy conmovida por ver a tu familia acá. Tenés un hogar, una familia hermosos. Y quiero que esta entrevista sea de corazón a corazón, que es lo único que me importa. Sos un tipo tan digno, tan entero, tan hombre, tan valiente, que te agradezco esto y voy a comenzar preguntándote: dicen, Esteban, que Dios tiene un plan perfecto para cada uno de nosotros. Yo quiero saber cuál crees vos que es el plan que Dios tiene para vos. ¿Qué es el plan perfecto para vos? ¿Qué es el plan perfecto para vos? ¿Qué es el plan perfecto para vos? ¿Qué es el plan perfecto para vos? ¿Qué es el plan perfecto para vos? ¿Qué es el plan perfecto para vos? ¿Qué es el plan perfecto para vos? ¿Qué es el plan perfecto para vos? ¿Qué es el plan perfecto para vos? ¿Qué es el plan perfecto para vos? ¿Qué es el plan perfecto para vos? ¿Qué es el plan perfecto para vos? ¿Qué es el plan perfecto para vos? ¿Qué es el plan perfecto para vos? ¿Qué es el plan perfecto para vos? ¿Qué es el plan perfecto para vos? ¿Qué es el plan perfecto para vos? ¿Qué es el plan perfecto para vos? ¿Qué es el plan perfecto para vos? ¿Qué es el plan perfecto para vos? ¿Qué es el plan perfecto para vos? ¿Qué es el plan perfecto para vos? ¿Qué es el plan perfecto para vos? ¿Qué es el plan perfecto para vos? ¿Qué es el plan perfecto para vos? ¿Qué es el plan perfecto para vos? ¿Qué es el plan perfecto para vos? ¿Qué es el plan perfecto para vos? ¿Qué es el plan perfecto para vos? ¿Qué es el plan perfecto para vos? ¿Qué es el plan perfecto para vos? ¿Qué es el plan perfecto para vos? ¿Qué es el plan perfecto para vos? ¿Qué es el plan perfecto para vos? ¿Qué es el plan perfecto para vos? ¿Qué es el plan perfecto para vos? ¿Qué es el plan perfecto para vos? ¿Qué es el plan perfecto para vos? ¿Qué es el plan perfecto para vos? ¿Qué es el plan perfecto para vos? ¿Qué es el plan perfecto para vos? ¿Qué es el plan perfecto para vos? ¿Qué es el plan perfecto para vos? ¿Qué es el plan perfecto para vos? ¿Qué es el plan perfecto para vos? ¿Qué es el plan perfecto para vos? ¿Qué es el plan perfecto para vos? ¿Qué es el plan perfecto para vos? ¿Qué es el plan perfecto para vos? ¿Qué es el plan perfecto para vos? ¿Qué es el plan perfecto para vos? ¿Qué es el plan perfecto para vos? ¿Qué es el plan perfecto para vos? ¿Qué es el plan perfecto para vos? ¿Qué es el plan perfecto para vos? Los agradecimientos enseguida. Un día muy especial para mí. Muy especial y muy agradecida. Una entrevista que no habla de política. Habla de otra cosa. Habla de la vida, habla del amor. Habla de la esperanza, habla de la fe. Habla de la virgen. Habla de los hijos, de su mujer, de su gran amor. Simple, como la vida misma. Eso en un ratito nada más. A solas con Esteban Bullrich. Preparé este editorial de todos modos. Y enseguida estamos con el mano a mano. Ayer nos fuimos hablando de la boleta única y pensé que un buen nombre era "Somboleta". "Somboleta" porque la gente se dio cuenta. "Somboleta" porque no les importa lo importante, porque nos están robando el futuro. "Somboleta" porque le roban la educación a nuestros chicos. "Somboleta". La ley de boleta única pasó a diputados. Tuvieron 240 votos afirmativos. ¿Qué va a pasar en el Senado? Cristina ya dijo que ella no está de acuerdo. "Somboleta". Todo lo que genere transparencia los irrita. "Somboleta". Vamos a escucharla, Cristina Fernández de Kirchner. Porque todo lo que tenga que ver con la transparencia, a ellos les molesta. "Somboleta". En este momento tan particular porque la gente está muy mal. Por eso, lo único que le pido es que nadie se haga la víctima de este Estado, ya sea del Poder Judicial, del Poder Legislativo, o del Poder Ejecutivo. Por favor, que nadie se haga la víctima, y acá la única víctima son los que no llegan a fin de mes, no tienen laburo, no tienen para darle de comer a los chicos y no tienen para llevarlos a un colegio a la vuelta para que les den un plato de sopa o de carne. Esos son las víctimas. Y por eso tenemos la obligación de debatir y discutir, no la boleta única. ¿Cómo hacemos para devolverle a la gente la esperanza y los anhelos? ¡Dejen de robar! Son boleta. Les jode la transparencia. Son boleta. Les da urticaria. Les da alergia. No les importamos. Son boleta. No les importan ni siquiera los millones de dólares de mangos que nos ahorraríamos con la boleta única. No les importa. A ellos solo les importa la trampa. Son boleta. El Frente de Todos contra todos defiende la trampa. Son boleta. Escuchad a este impresentable que vi anoche cuando llegué a mi casa. Es un diputado kirchnerista. En vez de hablar de la boleta única, pierde su tiempo insultando a Mauricio Macri y a Fernando Iglesias. Ustedes son boleta. Siguiendo la línea del diputado preopinante, en verdad sería bueno también que venga Macri con el mejor equipo de los 50 años y nos explique dónde están los 45.000 millones de dólares de deuda que nos dejaron. Siguiendo con el tema que nos ocupa, presidente. Me voy a hacer eco también de lo que dijo el jefe político del hombre que no nos deja hablar nunca. Cuando nos dice que el jefe político, él dijo, y yo comparto totalmente, comparto, dice que la gente no es pelotuda. Tiene razón. Como la gente también tiene razón cuando dice que Macri es un imbécil, como este que no nos deja hablar. Eso dice la gente de Macri y de este personaje que todas las veces lo único que hace es interrumpir, interrumpir, interrumpir. Por favor, estos son nuestros representantes. A mí no me representan. ¿A vos te representan? Mamita, qué miedo da este señor. Ustedes van a correr. Ustedes son boleta. Hablando de impresentables que no nos representan, marche un gran panqueque para Miriam Bregman. ¡Un panquecón esta mina! Mirá las convicciones de la diputada. Te voy a mostrar un video del 2019 donde era fanática de la boleta única, pero ayer se abstuvo. Mirala, son boleta. Hay que cuestionar este sistema como el anterior que también era una empresa contratada a entregar dos y media noche. Creo que lo que hay que cuestionar verdaderamente es el sistema de votación en la Argentina. Intentamos hacerlo en el Congreso. Estos son mis principios. Si no les gustan, tengo otros. ¡Panquequera vieja a la diputada! En 2019, la boleta única de papel era el debate de los que se interesan. A mí me gusta que haya que hacer el debate de los que se interesan. Y la boleta de papel tiene que ser el debate de los que se interesan. Esa es la boleta de papel que tiene que ser el debate. La boleta única de papel era el debate que se venía y ayer se abstuvo. La izquierda habrá recibido algún regalito del gobierno, son boleta. Además, ellos saben que la boleta única beneficia a los partidos minoritarios, hay tantos fiscales. En el 2019 quería, ayer no. A la hora de votar, Bregman, ¡panquequeo!, son boleta. Lo de Camaño fue muy claro. Llegó a la sesión todas las boletas que se usaron para votar en Moreno, él las pasó y lo compartió con la gente que estaba ahí. Y además lo comparó con la boleta única, es impresionante. Más que una lista, parece un rollo de papel higiénico. Son boleta, miralo por favor. Este es el tamaño. La boleta ya no va a estar en manos de una militancia política territorial que es la dueña de la boleta para entregarle al elector. La boleta va a estar en el cuarto oscuro, la va a tener el presidente de mesa, la va a entregar al elector esta boleta, una lapicera y el elector va a ser el dueño de esta voluntad. Aquí tenemos la paso, señor presidente. No, tenemos una elección más complicada, la del Chaco. Tomamos todos los candidatos que tuvo la última elección del Chaco que nos pareció la más complicada. Esta va a ser la boleta que los chaqueños se van a encontrar en el cuarto oscuro. Y les quiero mostrar una cierta contraposición entre la boleta que se va a usar si se repite el esquema de elección en Moreno y si mi querido expresidente de esta cámara me ayuda, le vamos a mostrar juntos cómo estaría representada esta boleta de Moreno con la última elección. Estos señores es lo que vamos a evitar, que esta cantidad de personas, de boletas y de confusión electoral aporte a que el ciudadano no tenga la posibilidad de elegir, porque en esta boleta va a encontrar todo esto que ven aquí. Gracias, señor presidente. Gracias, diputada Camaño. Hay diferencia, ¿no? Gracias, diputada Camaño. Hay una gran diferencia entre la boleta única y ese mamarracho. No es lógico defender algo que básicamente es peor. ¿Saben qué? Son boletas. Mirá el tweet con el que cerramos ayer el programa del impresentable del chino Navarro. Pone el dibujito de Patricia Bullrich con una copa de vino. Obviamente, le está tratando de borracha y nadie, teléfono, violencia de género. ¿Qué pasa? Donda, como es "cumpa", Navarro, no hacemos nada, violencia de género y nadie, teléfono. Está diciendo borracha a Patricia Bullrich y a ustedes, "cumpas", les parece bien. Me encanta el nivel de sororidad que tienen las chicas de Vinadi a la cabeza, Donda. Escuchad lo que dijo el impresentable del chino Navarro: "Durante su gobierno excluyeron a millones de argentinas y argentinos de la economía formal y ahora hacen campaña diciéndonos que las opciones para los pobres son elegir trabajar en la peor de las informalidades o morirse de hambre." Sos tan, pero tan trucho, chino, que laburás de los dos lados del mostrador. Sos el líder del movimiento Evita y sos funcionario de este gobierno. Son boleta, un funcionario público que discrimina a la presidenta del PRO. El chino Navarro es un buscamás de la política. Son boleta. Empezó con Alende en el Partido Intransigente. Después se fue arrimando a Dualde y al PJ, y ahí el chino empezó a ver... Después empezó con fotocopiadoras en el Consejo Deliberante de Lomas de Zamora. Esto es del 2013. Fernando "Chino" Navarro, el sospechoso fotocopiador serial, el diputado provincial preferido del kirchnerismo, fue procesado por sobrefacturación en fotocopias y arreglo de autos. Tengo más. Polémico prontuario. Polémico prontuario de juicios y cheques sin pago del chino Navarro como empresario. ¿Se acuerdan que el año pasado se encontraron un palo y medio en un auto y ellos dijeron que era para pagar no sé qué cosa? Eso, en autos del movimiento Evita. Son boleta. Otro más. "No era plata negra", escandalosa versión del chino Navarro sobre el dinero encontrado en una camioneta del movimiento Evita. Fernando "Chino" Navarro aseguró que ese palo 400, hallado en sobres dentro de un bolso, se utilizarían para pagar micros. Son boleta. Otro más. Este es el chino Navarro, el que le dice borracha a Patricia Bullrich. Impresentable. ¿Cómo este tipo, con el prontuario que tiene, ejerce violencia de género sobre Patricia Bullrich con ese dibujito diciéndole borracha? Tengo más. Historia de nepotismo. El chino Navarro empezó con el "búfalo" Alende del P.I. con el curro de la fotocopia de donde nació. Ayer, se hizo millonario como simple concejal. Su hijo es concejal y su esposa, jefa del Gandulfo. Está claro que al chino Navarro no le fue nada mal con la nuestra. Son boleta. Pasó del calor militante al calor de las billeteras, de las cajas. Son boleta. Esto que van a ver ahora me lo mandó una amiga ayer a la una de la mañana, recontra caliente. Esto que te voy a mostrar ahora es tremendo. Esto pasó en Acceso Oeste, en la YPF. Una banda de colectivos escolares llegaron a la estación de servicio y bajaron a los manifestantes del movimiento Evita. Muchos chicos eran alrededor de las 10 de la mañana. Los chicos a las 10 de la mañana tienen que estar en la escuela. Los chicos tenían que estar en el colegio y estaban yendo a la marcha "garpada" por el movimiento Evita. Estos truchos usan a los pibes como escudo humano, son boleta. Muy hijos de puta, poner a los pibes en primera fila en una manifestación. A estos pibes les están enseñando que no hace falta ni que estudien ni que laburen. Qué hijos de puta. Los van formando para piqueteros. Se "chinó" en vez de ocuparte de llevar a los pibes a las marchas y que falten a la escuela. Me deja todos los días mensajes. ¿Cuándo lo voy a invitar? Nunca. Es medio que me "patotea" cuando me deja los mensajes. Eh, vos nunca me invitás. Lo voy a poner a la "irma" estos días. No hace falta ahora. Estoy muy conmovida con lo de Esteban. Mañana tengo más. Son boleta. Otra que es boleta es Victoria Donda. Che, Donda, solidarizate con Patricia Bullrich, de mujer a mujer. Vos también vas a correr, Donda. Son boleta. Mirá lo que le pasó a Vicky Donda en el centro porteño. Esta gente va a correr. No pueden tomarse una coca, un café. No pueden sentarse porque la gente los "escracha". La gente está harta. El pueblo está harto de que los "pelotudeen". Mirala. Son boleta. Y mirá que contengo acá. Mirá. Mirá, Vicky Donda. Nakampop. ¿Qué pasa, mi amor, que te tapás? Mirá. Escrachada. "British Nakampop". ¡Ey, Vicky! ¿Vindo a Londres, no? En un momento, no van a poder ni caminar por la calle. Son parias. Son una vergüenza. Son boleta. La gente no se los banca más, Donda. Hablando de funcionarios impresentables, Mario Quintero, el gobernador de La Rioja, no tuvo mejor idea que sacarse una foto con este jugador de Boca, Sebastián Villa, acusado de violencia de género, abuso sexual, golpes y amenazas. Una fiscal pidió la detención, pero ahí está. Se jugó ayer el partido y el gobernador se sacó la foto porque es un "cholulo". Le importan tres carajos las mujeres y la violencia de género. El gobernador de La Rioja que odia los medios porteños. ¿Se acuerdan? La polémica foto del abrazo del gobernador de La Rioja con Sebastián Villa en el festejo del triunfo de Boca. Este es Mario Quintela, el gobernador de La Rioja. Feliz de abrazarse con Sebastián Villa, el mismo demócrata que quiere prohibir a los medios porteños en La Rioja. Escuchalo, por favor: "En Tira no son medios nacionales, son medios capitalinos que tienen influencia en toda la República Argentina. Nosotros no tenemos influencia realmente en la República Argentina. Porque yo por eso digo, la concentración que hay, no solamente financiera y económica, sino mediática en capital federal, tenemos que tener la capacidad de poder modificarla, modificar esta situación. Tenemos que tener una red de comunicación del Norte Grande, por ejemplo, y tenemos que tener la capacidad de bloquear a aquellos que nos venden una información que nosotros no podemos comprobar la veracidad de la misma. Entonces, lo que nosotros queremos también, así como nosotros vemos TN, La Nación Más, todos digamos con capitales, con intereses bien definidos y claramente definidos, donde no hay un periodismo independiente que informe y que la gente saque sus propias conclusiones, yo voy a plantear la necesidad de armar dentro del Norte Grande una red de comunicación que permita que todos los medios de comunicación tengamos canales propios en cada una de nuestras provincias. Que yo tenga el de Santiago, el de Tucumán, que tenga el de Salta, que tenga el de Jujuy, que pueda escuchar los diales de todas esas provincias y no tener que estar permanentemente consumiendo información podrida, información podrida, mentirosa, falaz e interesada, donde confunden al conjunto de la sociedad." Por supuesto, a este gobernador no le molestan los violentos como Villa, le molestan los medios porteños. Es una declaración de principios, ese abrazo con el jugador de Boca. Están siempre ellos del lado equivocado de la vida. Este es un gobierno verde, este gobierno tiene un ministerio de la mujer, pero banca y protege a un violento como Villa, son boleta. Al gobernador de La Rioja le jode la verdad. Pobres los riojanos, son víctimas de este gobernador, son boleta. Hablando de gente con doble vara, los violadores del DNU, el presidente estuvo en la cumbre de las Américas y le mostró la foto de Francisco a Biden y su mujer. Ahí lo vemos como padre orgulloso, me parece genial, los hijos son el mayor orgullo que un padre puede tener, pero el bebé tiene menos de dos meses. Fabiola llegó al peluquero, a la maquilladora, al vestuarista, al asistente y no llegó al bebé. Menos de dos meses y dejaron al bebé al cuidado de la abuela. ¿Qué carajo tiene que hacer Fabiola más importante que cuidar a su hijo? Llevaste cinco, seis, diez personas para que te asistan y llevaste a tu vieja y a cuatro niñeras, así que quédate con el pie, un pie cuando nace, lo tenés que tener acá todo el día, Fabiola, te has visto. Era más importante sacarte una foto con Biden, tienen doble moral, doble discurso, doble todo. Un bebé de menos de dos meses, yo no te lo suelto nunca. Y menos cuando ese bebé necesita el olor de la madre, la teta de la madre, el pecho de la madre. Son boleta. Voy terminando. Protocolo, niños, el momento en que Alberto Fernández le muestra a Joe Biden la foto de su hijo Francisco con el celular fue en la ceremonia inaugural de la Cumbre de las Américas en Los Ángeles. El bebé presidencial no fue parte de la comitiva, lo cuida la abuela en Olivos. Bueno, el sentimiento maternal, supongo que... Ah, están a favor del amor. Con la cantidad de gente que viajó al pedo. Llevate una niñera, "le plaga vamos", nosotros, el rebaño de pelotudos. Maquillador, peinador, vestuarista, la mar en coche. Y a la tarde habló el marido. Escuchá su discurso en la Cumbre de las Américas. "El mundo central ha fijado reglas financieras evidentemente inequitativas. Unos pocos concentran el ingreso, mientras millones de seres humanos quedan atrapados en el pozo de la pobreza. Desde la periferia en la que nos colocan, la América Latina y el Caribe miran con dolor el padecimiento que sobrellevan puros pueblos hermanos. Cuba soporta un bloqueo de más de seis décadas impuesto en los años de la Guerra Fría. Y Venezuela tolera otro, mientras que una pandemia que asola a la humanidad arrastra consigo millones de vidas. Con medidas de este tipo, se busca condicionar a los gobiernos, pero en los hechos solo se lastima a los pueblos." Mamita, son boleta, el presidente hablando de Venezuela y de Cuba. De Venezuela y de Cuba, ¿vos te representa este presidente? Son boleta. Mientras tanto, nosotros no podíamos circular por la ciudad, porque como siempre, la ciudad fue tomada por los piqueteros. Y todo fue un caos, y todo fue corte y corte y corte, violencia, corte, todo un desastre. El "pobrismo" maneja a la Argentina y el presidente habla de Venezuela y de Cuba, son boleta. Somos rehenes de toda esta gente que hoy no nos dejaba circular, una vez más, como todos los altos días. ¿Cuándo se termina esto, muchachos? ¿Cuándo se termina esto para el rebaño de pelotudos? Son boleta. Escuchad este testimonio, el de una mujer peruana que pide un aumento en los planes, pero a la vez ella dice que trabaja en casas de familia. Bueno, nosotros estamos pidiendo que el gobierno nos acepte nuestros reclamos, que estamos pasando todos por una situación muy difícil y eso la rademos todos. Entonces, estamos pidiendo que nos ayude para trabajo, otros queremos trabajar más que todos. Yo sí trabajo, trabajo por horas en casas de familia, pero no es que nos ayuden, es que nosotros estamos pidiendo que nos ayuden. Trabajo por horas en casas de familia, pero no es suficiente. Entonces, queremos otro tipo de trabajo también, con un "liguezo" digno de todo ser humano. ¿De dónde venís? Yo soy de Perú, pero tengo toda mi familia, me siento argentina. ¿Aca de dónde venís? Lucho por mis hijos que son argentinos. Me pregunto si un argentino puede cobrar planes en Perú. Total, acá el rebaño de pelotudos le paga el plan a todos los habitantes del mundo que quieran habitar el suelo argentino. Una locura. Dice que trabaja, pero igual cobra planes, yo no entiendo nada. Pensé que los planes eran para los desocupados. Son boleta. Ahora sí. Hoy fui a casa de Sebastián Murchi. Suene la música. Esto llena el alma, esto llena el alma. Por más tipos como Esteban Bullrich. Ponemos un adelanto cuando le pregunto a Esteban qué es para él la felicidad. Vemos el adelanto y arrancamos enseguida en minutos con el mano a mano con Esteban Bullrich. Adelanto. ¿Qué es la felicidad, Esteban? Los pequeños gestos, una caricia de la persona que amas, un beso de tus hijos, el abrazo de un amigo. Disfrutar la vida, entendiendo que la vida es hoy y que nosotros podemos hacer feliz a otro, acariciando a la persona que amamos, dando un beso a nuestros padres o abrazando a un amigo. Es eso, es simple, los pequeños gestos de amor. Bueno, ahora sí vamos a compartir con vos esta entrevista al corazón. Bueno, ahora sí vamos a compartir con vos esta entrevista al corazón. Bueno, ahora sí vamos a compartir con vos esta entrevista al corazón. Este es mi corazón. Esta nota que vas a ver ahora, cortame la música José, esta nota que vas a ver ahora le hicimos hoy a la una de la tarde, duró aproximadamente 30 minutos, esta nota está sin editar. Quiero que todos ustedes conozcan la vida, la nueva vida de Esteban Bullrich. Y no me importaron los silencios ni algunos baches cuando se tildaba la máquina, este es el mundo de Esteban Bullrich, esta es su nueva realidad. No la cambiamos, no la editamos, es así como vino. Algunas de las frases que Esteban nos regaló: "Si la vida te da limones, haz limonada", "Todavía trabajo para ser una mejor persona". La primera reacción frente a ella fue sorpresa y enojo. Los pilares de mi vida son mi mujer, mis hijos y mi fe en Dios. Lo único que importa es el amor que das y recibís. Con la "alergia" que gastamos en la grieta haríamos 100 vacas muertas. Esteban dijo: "Todavía me queda mucho por hacer". Les quiero decir esto, y ya empieza la nota y va de corrido. Les pido que, por favor, yo le dije a mi equipo, porque yo entré a la casa de Esteban llorando. Antes de que llegara Esteban, yo lloraba. Me abrió la puerta su hermano, estaban su hermano, su cuñada, su hija. Van a ver a su hija entrar a la nota a secarle las lágrimas, porque, como llorábamos mucho, en un momento las lágrimas le impedían que él pudiera ir resolviendo las frases, porque con lágrimas no se puede. Él escribe con los ojos. Yo lo entendí perfecto a Esteban, así la máquina no hubiera funcionado. Yo entendía perfectamente lo que Esteban Bullrich me estaba diciendo. A Esteban lo quiero mucho, lo admiro profundamente. Voy a contar un par de experiencias y anécdotas con Esteban Bullrich. Les dije con Alan Rodríguez, el adolescente con síndrome de Down, que él me ayudó para que le dieran su título inclusivo. Esteban es un fuera de serie y su familia también. Tiene una familia impresionante, impresionante. Les decía que llegué llorando. Se me caían las lágrimas. Y en un momento, yo soy muy llorona en general en la vida, así como me ven, y que sé yo, todos los que somos así, etc., somos muy sensibles y muy vulnerables. Cuando lloro, me seco las lágrimas siempre, pero como vi que Esteban no se podía mover, y cuando él lloraba, entraba su hija a secarle las lágrimas, creí que la mejor manera era ni siquiera secarme las lágrimas. Me van a ver explotada, lo van a ver a él llorando. Yo llevaba un rosario bendecido que está en la foto y cuando me fui, su hija se lo puso, ahí lo ven en la foto. Hay muchas cosas que nos unen con Esteban y su familia, que es, como digo yo en mis redes sociales, "Me presento primero Dios" y él también, "Primero Dios". Tiene la casa llena de imágenes de la Virgen, yo también soy devota de la Virgen. Todo es amor en esa casa, todo es familia en esa casa, todo es calma en esa familia, todo es paciencia en esa familia. Entonces, les pido: si están solos, no se angustien, porque él es un canto a la vida, pero si estás con tus hijos, si estás con tu marido, con tu mujer, con tu novia, tomale la mano y compartí esta experiencia extraordinaria con un ser único. Para mí es, a partir de hoy, el apóstol Esteban. Es un apóstol, te conmueve. La entrevista era mirándonos, conectando nuestros corazones, el alma. Te invito a verla. Vas a conocer lo que es ser una persona íntegra, con valores, con convicciones, con amor, con amor a la familia. Todo esto que este gobierno te quiere tirar a la basura, un tipo como Esteban Bullrich te lo reivindica, y ahí decís: "Estamos por el buen camino". Disfrutala, disfrutalo. Esteban es un ser único e irrepetible. En "Viviana con vos" tengo el honor de presentarles esta entrevista conmovedora: Esteban Bullrich.

**