Això sí, eso sí, **Yathe**. Hola, hola, ¿cómo están? Muy buenas noches, bienvenidos a *Vidana*, con vos. Tanque lleno. Hoy, la verdad, es que tengo el tanque lleno. Creo que todos los argentinos ya tenemos el tanque lleno, ¿no? El tanque lleno. Ya no nos bancamos ni una más. Estamos llenos de hartazgo. Estamos llenos de cansancio moral. Estamos llenos de mentiras. Estamos llenos de promesas. Estamos llenos de inmoralidad. Estamos con el tanque lleno. Estamos llenos de hambre. El tanque está lleno de impaciencia. Estamos llenos de sus errores. Una y otra vez tenemos el tanque lleno. Estamos llenos de corrupción. Estamos llenos de choreo. Hoy, después de tres meses, se volvieron a ver la cara la reina y el gordo. Celebraron juntos los 100 años de YPF. Mirá este meme: “YPF festeja sus 100 años con medio país sin combustible”. Y lo que me pregunto es ¿qué están festejando? Señores, nosotros no tenemos nada que festejar. Nada que festejar. Tenemos el tanque lleno. Celebran los 100 años de YPF gastando una vez más la nuestra. Hoy van a tocar *Tinelli*, *Damas Gratis*, *Las Soles* y las escuelas sin estufas. Tengo el tanque lleno. Tenemos medio país sin combustible. Medio país sin combustible... ¡que están festejando! Este es un tuit del D.P. Están de festejo y van a dar un discurso por los 100 años de YPF. Los mismos que fundieron la Argentina. No lo entenderías. Esto es absurdo. Esta es la Argentina del revés. ¿Qué estamos festejando, celebrando, si no tenemos combustible, envuelta en el tanque lleno? Como vos. Estamos celebrando que hay desabastecimiento. La fila de camiones parados, mirá, es impresionante. Camiones parados, ganado vendido y no entregado, cosechas que no se recogen. El faltante de gasoil en primera persona. El faltante de gasoil está haciendo mierda el campo. Los productores están preocupados. Si seguimos así, no vamos a tener nada para comer. Ni la polenta. Tengo el tanque lleno. Escucha, por favor, el testimonio de este hombre y ponete en su piel. Está enojado, está triste, está angustiado. A este transportista le falta gasoil. Entonces, ¿qué están celebrando Cristina y Alberto? Escúchalo. “Vine ayer y no había combustible, me tuve que ir a la casa. Y vine a las cuatro de la mañana para ver si puedo conseguir”. Mirá, tiene ganas de llorar de la bronca que tiene. Fíjate cómo está ahí. Bueno, es la impotencia. Pero ¿qué te parece, viejo? ¿Qué te falta? Estamos laburando. "Son trabajadores, hijos de mi... son trabajadores nosotros". Esto, ¿sabés qué? Mi viejo... no, nada más esto. No nada más. Que se dejen de joder. Van a salir a Buenos Aires y no nos dan bola a nadie. Allá en Buenos Aires están los otros... el presidente y la Cristina y la mar en coche. Todos son una manga de zánganos. Esa es la palabra, son zánganos, mi viejo. Ellos viven del trabajo de la gente trabajadora. "Señor, nos gobiernan los zánganos". Lo dijo muy bien. Nos gobiernan los zánganos. Esto es corrupción. Esto es una estafa. Están haciéndonos mierda a la patria. Hoy nos quedó una vez más muy claro que no les importamos. Y que somos un reverendo rebaño de pelotudos. ¿Cristina y Alberto entenderán a este hombre, a nosotros, los argentinos? ¿Qué estaban celebrando hoy? ¿Qué estaban diciendo? ¿A quiénes le estaban hablando? La verdad es que a los argentinos, esa gente nos tiene el tanque lleno. Muchos pensaban que hoy iban a fumar la pipa de la paz. Estos dos son puro teatro. Alberto Fernández y Cristina descartan una tregua política y comparten el acto de YPF para blindar sus espacios de poder. No sé a esta altura si la guerra continúa. Hoy estaba en mi camarín mirándolos. Y la verdad que supongo que sentís lo mismo que siento yo. Todos son tal para cual. Son dos cínicos. A veces uno, desde su profunda inocencia, cree que hay malos, no tan malos, buenos... Son todos muy malos y muy perversos. Se mostraron juntos para el acto. Puro teatro. Me da mucho asco. Tenemos el tanque lleno. Esta gente negocia cualquier cosa. Sobre todo, con la caja más importante de la Argentina, YPF. Hoy se juntaron porque hoy estaba en juego la caja más importante de la Argentina. Poneme, por favor, el tape con algunas de las cosas que hoy decía Cristina Fernández de Kirchner. “Le dije la otra vez cuando hice un documento que vos tenías en la **pizzería**. Yo lo que te pido es que la uses. La uses con los que tienen que darle cosas al país. Y mi indignación era que, como una pelotuda acá, todos los días yo me preocupo por las cosas que te pasan a vos. A mí. Que tus hijos no tengan estufas y que tengan que faltar al colegio. A ellos no les importa nada. Con esa plata llevaron a todo ese *claque* que los aplaude diciendo mentiras. Y los aplaude y festejan los chistes. Y ella, tenés que usar la lapicera, Alberto”. Son los “pilingas” totales. Mientras la gente se caga de hambre, con una inflación descomunal. Los laburantes no tienen gasoil para llevar la mercadería. ¡Wow! Después de que habló ella, ahí los ves a todos. Es para hacerte un *zoom* con cada uno. Mirá cómo aplaude, aplaude, aplaude por un país cagado de hambre y sin educación, y sin salud, y sin nada. Tengo el tanque lleno con esta gente. Después de que habló la reina, habló el panza. Otro cínico. Esto decía: “Los chistes, los que más días machacan sobre el desánimo de los argentinos... hay que recordarlo a los argentinos que esos que machacan sobre su desánimo, hicieron esas cosas. Hay que recordarlo”. No soy de los que les gusta volver al pasado. Siempre repito esa frase de la *Cantata de los puentes amarillos* de Luis Alberto Spinetta, que dice “No vengan”. Yo me río porque sé que esta vena *hippie* mía a Cristina no le gusta. Pero algunos de ustedes tendrán la misma vena conmigo. Tus hijos no van al colegio y el presidente habla del desánimo... desánimo. Y, aparte, el otro día habló de Spinetta o Delito en Evia. Ahora... Por favor, por favor, por favor, por favor, este hombre. Las escuelas no tienen gas, no tienen agua, no tienen luz, no tienen techos, no tienen docentes, pero, al menos, no gobierna la derecha. Las escuelas no tienen gas, no tienen agua, no tienen luz, no tienen techos... o tienen techos de chapa, no tienen docentes, pero, al menos, no gobierna la derecha. Pareciera que están describiendo algunas de las escuelas del conurbano bonaerense. Tenemos el tanque lleno. **Kicillof**, te reías, aplaudías. ¿Qué aplaudís? ¿De qué te reís? ¿Vos hacés campaña pagando viajes de egresados y los pibes si van a cagar no tienen un inodoro para tirar la cadena? No tienen baños, si los tienen los comparten, se les caen los techos encima, no tienen agua, no tienen gas, no tienen nada, no van al colegio. ¿Para qué gobiernan ustedes si no hacen una chota? ¿Para qué gobiernan ustedes si no hacen una chota? Lo único que a ustedes se les ocurre siempre, con la nuestra, con la del rebaño de pelotudos, es el plan “Plaquita”. Ustedes solo saben hacer populismo con la nuestra. Tenemos el tanque lleno de ustedes, sin vergüenzas. Hoy se juntan porque es la caja más grande de la Argentina, y YPF, claro. Y como sea, cumpa, hoy tenemos que ir a aplaudir, a cagarnos de risa total, vivimos de esta manga de pelotudos que somos nosotros. Ustedes necesitan un Estado enorme, gigante, gigante, con mucha plata de la nuestra para mantener a vagos, planeros, gente que se quedó fuera del sistema. Niños ignorantes, burros, adoctrinados, se excitan contando la guita y pensando cuántos curros más pueden hacer con la nuestra. La verdad, tengo el tanque lleno de ustedes. Ayer los gobernadores quieren cambiar la Corte, que tenga 25 miembros. Durante el gobierno de Macri, este presidente que tenemos hoy, no pensaba lo mismo de la Corte. Él decía, “si ponen más, es que quieren tener jueces adictos”. Presidente, a confesión de partes, mírenlo. De este gobierno, algunas cosas rescato, por ejemplo, que fue un acierto la voluntad de resolver el tema de los *holdouts*, que era una deuda pendiente que no tenía sentido. Me parece que está muy bien lo que aprobaron hoy de devolución del IVA a los jubilados. Me parece una salida inteligente. Me parece que mandó a la Corte Suprema dos jueces de los que nadie puede cuestionar su integridad moral y su integridad técnica. Me parece que se equivocan en infinidad de cosas, fundamentalmente en lo económico. El problema es que trajo la Corte. Mientras fue jefe de gabinete, fue el momento donde se redujo a cinco el número de miembros. Y hoy todo el peronismo está pidiendo 7, 9, 13... Está mal. Eso está mal. La Corte es una institución del país. Nació con cinco miembros. Cristina tuvo el mérito de volver a cinco miembros para que no se joda con el número de los jueces, para tener jueces adictos. Y la verdad, la justicia, la que se ha hecho es que se ha hecho con el número de los jueces adictos. Y la verdad, la justicia, la Corte tiene cinco miembros y debe tener cinco miembros. Y el resto es toda una fantasía. En parte impulsada por una idea teórica de Zaffaroni que decía que debía dividir la Corte en salas. No es así la lógica constitucional. La Corte debe tener cinco miembros, debe funcionar con cinco miembros. Y deben ser miembros tan probos como los que están y tan probos como los que está proponiendo Macri. Está claro que esta reforma que quiere es para lograr la impunidad de Cristina. Escuchame lo que dice el presidente cuando el presidente era Macri. Debe ser la única manera que tiene ahora para congraciarse con su vice. Tenemos un tanque lleno y siguen tirando de la cuerda todo lo que hace para la que no tiene ni la banda ni el bastón, no tiene el poder, no. Hoy le dijo públicamente el presidente, “use la lapicera”. Presidente, tiene un año y medio para lograr lo que quiere la jefa. Un año y medio exactamente. Ya se fueron, igual, sacando un montón de causas encima. Van muy a poquito, pero van. Esa es la única agenda que les interesa. Todos sabemos que cuando este gobierno se termine, van a ir desfilando de a uno todos, uno a uno en fila por Comodoro Py. Hicieron de todo y dejaron los dedos marcados. Va a haber una justicia que no solo es la divina. Mientras ustedes sigan siendo gobierno, por supuesto, que la justicia va a seguir durmiendo la siesta, tenemos el tanque lleno. Creen que se van a sacar la lotería o tener una Corte con 25 miembros. Ojalá que no se los permitamos. Ojalá que no puedan, no seamos un rebaño de pelotudos. Encontramos en las redes hoy este video. De cuando era candidato. Se jactaba. Él decía en Córdoba, en este caso, que él nunca, si era presidente, iba a cambiar la justicia. Se jactaba. Él decía en Córdoba, en este caso, que él nunca, si era presidente, iba a cambiar la justicia. Le dijo al periodista además que lo grabara, que quedara como un archivo porque él no mentía. Escúchalo a Pinocho, por favor, adelante. En la actualidad, estaban hablando de que hay que cambiar la justicia. Yo no dije eso. Yo no dije eso. Pero la gente de su partido... La cosa que dice Carre, usted se las carga Macri. Contésteme, la cosa que dice, ¿cómo se llama este hombre? **Fernando Llecho**? ¿Usted se las carga Macri? No, entonces tú decíamos, llegamos a ese quórum. Yo ya sé que eso es posistal mío, pero sé quórum. ¿Por qué usted no salió a decir, no, nosotros no tenemos por qué cambiar a la justicia? Porque todo el mundo piensa... Usted escucha selectivamente. ¿Cómo? Sí, escucha selectivamente, porque yo nunca dije semejantes cosas. Y a los que dijeron... A los que dijeron un partido. Perdón, pero usted escucha selectivamente porque dije quinientas veces que lo que dijo, por ejemplo, el miembro de **Yardinerio**, y lo que dijo Zaffaroni, en mi opinión... Usted escucha selectivamente, entiendo que esté predispuesto a eso, pero usted escucha selectivamente, no lo tome a pedir. Dice que no va a pasar eso. No lo voy a hacer. Lo quiero grabar por la tercera. Lo va a grabar, lo va a grabar, lo recuerdo, porque no va a poder retrucar nada. Como no me pudo retrucar a Llecho recién las cosas que dije antes. Si se bajara su animosidad y recuperara la imparcialidad, todo sería más fácil. Pero bueno, guardalo, porque yo no miento, el senador Macri. Yo soy el hijo de un juez. Respecto al Estado de derecho. Hace 30 años enseño en la Universidad de Buenos Aires. No borro con el juego lo que le enseño a mis alumnos. Pobre **Mario Pereira** de Cadena 3, ¿no? Falleció el año pasado. Parecía una cámara oculta de Joe Match. Yo nunca miento, dijo. Soy hijo de un juez. Acá el que miente es Macri. Ah, pero Macri, mentiroso, cara dura, sin vergüenza, hipócrita. ¿Se acuerdan que, además, ya también juró en falso por su hijo? Cuando le preguntaron por la violación del DNU. Juró, mirá que hay que jurar por un hijo, ¿eh? Sin honor, sin moral, sin nada. ¡Qué impostor! ¡Qué impostores! Tenemos el tanque lleno. Ayer juntó a los gobernadores. Quiere que sean 25, como una especie de equipo de fútbol. Estamos viviendo en una Argentina absolutamente demencial, con el tanque lleno, y siguen tirando de la cuerda. Hay que estar muy mal para decirle, en ese caso, al periodista **Corroés**, que él no miente, que el que miente es Macri, que lo graben. No resistió el archivo. Este hombre nos tiene el tanque lleno, Alberto Fernández. Esto que vamos a ver ahora es increíble. Cuando era una especie de analista de la realidad, recomendó una serie cuya proyección es muy distinta. El protagonista era una vicepresidenta, que de pronto se quedaba a cargo de la presidencia. Cualquier semejanza con la realidad es pura coincidencia. Míralo. Hay una serie que muestra realmente cómo funciona la política. Es una serie hecha en tono de comedia. Y es extraordinaria. Y acaba de salir, hace unos meses atrás, su última temporada. Es una serie maravillosa. Es la historia de una vicepresidenta que se queda con la presidencia. Y a partir de allí, todos los personajes que giran en torno a ella, existen en la política. Increíble, ¿no? Habrá sido una profecía. En 15 minutos que el cine está sentada en el despacho. Con el bastón, la banda y el poder. Y también con la lapicera. El tanque está lleno, ¿no? Cristina Kirchner viajó al Calafate en el Tango. Que volvió vacío a Buenos Aires y luego fue a buscarla. Usa los recursos del Estado mientras la investigan por el uso de aviones oficiales. Cristina gastó otros 70.000 dólares. Todo con la nuestra, la del rebaño de pelotudos. Usa aviones con la nuestra. Para temas personales. O sea, la están investigando por este delito y ella, igual, lo sigue cometiendo. Demencial. Se siente impune. Mientras tanto, tenemos un 55% de pobreza. La gente come de la basura. Los chicos no van al colegio porque hacen pedido. No tienen estufas. Y se les caen los techos en la cabeza. Me tienen el tanque lleno. Lo que ayer pasó en la legislatura fue una vergüenza. Ayer hablamos con **Moritán**. Pero hoy busqué y encontré a esta mujer. A esta legisladora, que fue la que lo agredió. Esta señora que “voludió” a Moritán. No sabes cómo juró cuando juró como legisladora. Porque te digo que empiecen a caer todos los Moritanes de la vida. En el Congreso, en la legislatura. Porque estos van a volar una patada en el culo porque no tienen cabeza. Se llama **Berenice Iañez**. ¿Sabes por quién juró? Esta fue la que le dijo Pampito a Moritán, Pampito. Ella, menospreciando a **Roberto García Moritán**. Cuando juró. Estos son nuestros representantes. Juró por... Esto es increíble. Por Perón. Por Evita. Por Néstor. Por Cristina. Y por Diego Armando Maradona. Esta... impresentable. Juraba de esta manera y ahora le dice Pampito a este señor que es un laburante. Escucha esta impresentable, por favor. Tanque lleno. Por la gloriosa JP. Por Juan Perón. Por Eva Perón. Por Néstor Kirchner. Y a la tal absoluta Cristina. ¡Viva la Santa Federación! Gracias, Diego. Sí, juro. Bueno, esta mina juró así. Impresentable, ¿no? Porque no respetan nada. Rompieron todo. Rompieron todo. La Constitución se la pasan por el quinto forro. Tenemos el tanque lleno. Y a ser esta señora que juró de esa manera, le decía Pampito. Mírala. Ordinaria. Guaranga. Impresentable. No respetan nada. Rompieron todo. Escúchala, por favor. Estos advenedizos que despotrican de la política, pero que después quieren conducir la política, los Pampitos del mundo. ¿Qué pasa? Que cuando vienen a legislar, que cuando vienen a legislar, vienen a legislar para sus amigos. Soy el marido de Pampita, presidente. Una mujer libre, emprendedora, que ha sabido convertirse en una mujer empoderada, que ha sabido trascender, que ha sabido convertirse en una referencia de lucha, de esfuerzo y de mérito. Estoy muy orgullosamente casado con Pampita. Muy orgullosamente. Estoy loco de amor por mi mujer. Tenemos una hija que se llama Ana, de la cual estoy totalmente enamorado. Totalmente enamorado de mi mujer. Tengo dos hijos más grandes con otra mujer, si quiere, le cuento que usted es que me da cholula. Y le paso... Silencio, por favor. Le cuento... Silencio, por favor... una temporada del *real*. Silencio, para que pueda continuar el diputado García Moritán. El primero. Silencio. Silencio. Y es una mujer en una jornada donde dieron la mayoría de sus compañeros un discurso de “ni una menos”, bastante desafortunado. Se ganó ella todo lo que tiene. No la subestimes. Impresionante, ¿no? Juró por la gloriosa J.P., por Juan Domingo Perón, por Eva Perón, por Néstor Kirchner. Lealtad absoluta a Cristina. La Santa Federación. Y Diego Armando Maradona. Ellas, *Les Verdes*. Feministas. Abusador. Violencia de género. ¿Por qué me jode tanto la legisladora acá con quien se casó Roberto García Moritán? ¿Qué te pasa? ¿Por qué estás tan envidiosa, tan celosa y tan resentida, mi amor? Son realmente un mamarracho. Por eso digo, empiecen a animarse a hacer política. Es muy fácil ganarle a estos muñecos “barramuñecas”. No tienen dos de frente. Entienden... Entienden que Moritán se los comió crudos a todos los de la *Cámpora*. Son una vergüenza. Este pibe es empresario. Yo lo he visto meterse en la villa con el barro hasta acá. Y ella, por la Santa Federación, por Néstor y Cristina. ¿Qué hiciste? ¿De qué laburaste? ¿Vivir del Estado, común parásito, con la nuestra? Tenemos el tanque lleno. Eso es muy berreta. Muy berreta. ¿Podemos ver el tape? Quiero verlo, por favor. Ponelo, diré. Por la gloriosa JP, por Juan Perón, por Eva Perón, por Néstor Kirchner y alta absoluta Cristina. ¡Viva la Santa Federación! Gracias, Diego. ¡Sí, juro! Bueno, y ahí se le molesta que Moritán sea el esposo de Pampita. Por Bebita, por Perón, por Diego Armando Maradona, por Kempes, por el Mundial 78, por los pibes de la Cámpora. ¡Ay, por favor! ¡Son una vergüenza! ¡Una vergüenza! ¡Me dan mucha vergüenza! Y te la agarrás con un pibe que labura, que no fue a chorear. Que no fue a chorear, fue a laburar. A ver si lo sacan todos ustedes, una patada en el culo. Uno contra todos ustedes. ¡Mirá lo que es! ¡Mirá lo que es! ¿La puedes escuchar un poquito? Y alta absoluta Cristina, ¡viva la Santa Federación! ¡Gracias, Diego! ¡Gracias, Diego! ¡Sí, juro! ¡Gracias, Diego! Es verde. Es verde, violencia de género, Diego Armando Maradona. Todo bien, ¿eh? No lo discuto nunca a Diego en la cancha. Hablamos fuera, ¿no? Que es lo que ellas discuten. ¡No! Son tan impresentables como esta otra. La diputada del Chaco, **Andrea Charole**, tuvo una idea brillante. Andrea Charole, Chaco, una diputada, propuso el día provincial del Heavy Metal. En honor a un legendario artista. Esto es en serio, ¿eh? O sea, ¡ahí hay una mina! ¡Qué diputada en Chaco que dice! La verdad los pibes o tienen clases. La gente se caga de hambre, cincuenta y pico de pobreza, salud mal después de la pandemia... Vamos a armar un proyecto que sea en honor a un legendario artista de Heavy Metal. Quieren “pomarnos” con el día provincial. ¿Tenés un Heavy Metal? A ver cómo suena, por favor. ¡José! Ya está. ¿Te lo imaginas a Captain H haciendo pogo? Son unos hijos de puta. La verdad te digo, ya está. Dale, no jodas más. No, no puede ser. No puede ser cierto esto. Tenemos el tanque lleno. Esta, la que jura por Diego Maradona. Son una retada total. Están todos en pedo. Y nosotros los... No, estamos en pedo nosotros que los mantenemos a ellos. Somos un rebaño de pelotudos. No es justo. Renuncien. Váyanse. Y consíganse un laburo digno. Como este **Amélie**, que vive en un monobloc. Y no tiene dos con cincuenta. Vivía con la nuestra. Le hizo las tetas a la mina con la nuestra. ¡Basta! Tenemos el tanque lleno. Renuncien. Son impresentables. No lo podía creer cuando lo leía. El día provincial... El día que se le ha hecho el tanque lleno. La verdad es que están en la boludez más absoluta. Y esto nos va haciendo calentar cada vez más. Tenemos el tanque lleno. O sea, a la Argentina le está cagando un elefante de arriba. O sea, está cagando un elefante de arriba hace años. Ahora, más. Y esta mina está pensando en el Heavy Metal. No se puede perder la vida. Y la vida es la vida. La vida es la vida. El Heavy Metal. No se puede perder más tiempo en estos proyectos. Son una vergüenza. Además, pensaba... ¿Por qué no pedís para el Chaco cloacas, agua? Me inauguran una canilla. No estoy a vergüenza, flaca. El día provincial del Heavy Metal. ¿En qué país vivís? Dijo, para mí esto no es una apagada. Porque todo el mundo le dijo cara dura. Porque me lo sugirieron. Encima le sugieren. Ni siquiera es que se le ocurrió a ella. Es una apagada, pero no se le ocurrió ni siquiera a ella. Si un grupo de asesores, que seguimos manteniendo todos nosotros, el rebaño, te lo tuvieron para que le digan... Sí, hacete el día provincial del Heavy Metal. Dijo, para mí esto no es una apagada. Porque me lo sugirieron quienes trabajan en este género. Que la reman día a día. ¿Por qué no te ocupás de los docentes? ¿Qué es lo que le pasa a los chaqueños? Que la pasan mal. ¿Vos vivís en Chaco, flaca? ¿No vivís en Suiza? La está pasando mal tu gente. ¿Te lo tengo que ir a contar yo? ¿Acá te lo votás yo? Tenemos el tanque lleno. Pedí cloacas. Pedí comida. Pedí trabajo. Pedí educación. Pedí salud. Pedí lo que la gente del Chaco necesita, querida. Me saca que no entiendan que si son diputados o senadores, tienen que ocuparse de las cosas que le interesan a las personas que viven en este país. Heavy Metal. Que un diputado ocupe un cargo sin estar preparado, también es corrupción. Esta mujer es corrupta. Tanque lleno. Esto genera violencia. Hablando de violencia, recordemos a Alberto Fernández, que estaba hoy todo modosito así, ¿viste? La escuchaba Cristina así, mirá. Un presidente que escucha así ahora dice... Estamos todos locos, ¿no? O sea, un presidente, ¿no? Ponele. Así la escuchaba, ¿viste? La muñequita acá. Recordémoslo en sus épocas de patotero serial. Míralo. Míralo. Bueno, el presidente patotero, hasta la primera dama ahora parece Lady Diana. ¿Viste cómo se comporta? No, vení para acá. Una cosa increíble. El presidente que venía a cerrar la grieta. No puede cerrar ni la grieta de su propio baño. Tenemos el tanque lleno. Esa vez, la gente que se ve en la calle... La gente que se ve en la calle. Esta vez lo cagó a trompadas hacia el señor. Pero tenemos otra, porque es como... Las peleas de Alberto. ¿Se acuerdan? En un shopping también se fue a las manos. Y la mujer, también una vez más, lo tuvo que cubrir. Tenemos el tanque lleno. Recordémoslo, por favor. Alberto Fernández fue insultado cuando caminaba por un shopping. El ex jefe de gabinete de Néstor Kirchner. Dijo que no se trató de un escrache, sino que fue agredido por un tipo de agresor. Y fue agredido por un tipo de agresor. No se trató de un escrache, sino que fue agredido por un solo hombre. No se puede dejar el sabor de este amigo. Esto es Alberto Fernández. ¡Achorrante! ¡Achorrante! ¡Achorrante! ¡Achorrante! ¡Achorrante! ¡Achorrante! ¡Achorrante! El incidente ocurrió en el último piso del shopping Patio Bullrich. Cuando Alberto Fernández estaba por comprar una entrada de cine. Según la versión del propio ex funcionario. El hombre le gritó ladrón, asesino y sin vergüenza. Y por eso él decidió tomarlo del brazo. Y pedir que la policía lo detenga. La pelea siguió por los pasillos. Con diferentes forcejeos. Algunas personas más que se sumaron a los insultos. Incluso confundieron a Alberto Fernández con Aníbal Fernández. Luego del incidente. El ex jefe de gabinete publicó en su cuenta de Twitter. La frase no fue un escrache. Solo un imbécil que me insultó. Y mucha gente que me insultó. Y mucha gente que me insultó. Y mucha gente que me insultó. Y mucha gente se solidarizó conmigo. Luego pidió que la justicia utilice este video. Para identificarlo y detenerlo. Siempre patotero, será por eso que es tan amigo de Hugo Moyano. Tenemos un presente impecable. Pero antes de seguir con este editorial. Me dicen que acaba de llegar Tini Estúesel. Parte del recital con la nuestra. Y miren que a mí me cae súper bien. Tini Stoessel. Pero con la nuestra está pasando esto. De Ternópolis ahora. Con la nuestra. O sea, a mí Tini me cae genial. Me cae cien mil puntos. Mi hija la ama. Pero Tini no para de facturar. Y esto no es gratis. Y la verdad es que no estamos para pagar el show de Tini Stoessel, el de la Sole Pastorutti, para festejar que no tenemos combustible en la Argentina de hoy. Quiero que sepan que también critiqué a Tini Stoessel cuando estuvo con Mauricio Macri. Un día en la Quinta de Olivos. En un momento en que la Argentina estaba llena de acampes. Y Tini Stoessel fue con Sebastián Yatra a la Quinta de Olivos. Quiero decir que me da exactamente lo mismo. Cual sea el presidente, si me parece que es de mal gusto por el mal momento que estamos pasando los argentinos. Que tenemos el tanque lleno. Hablando de impresentables. **Uri Barrile**. Uri Barrile se defiende. El fallo de su condena es un mamarracho. El ex gobernador de Entre Ríos reprochó que la sentencia de los jueces en su contra copió y pegó lo que dijeron los fiscales. No hay pruebas. No hay testigos. Se agregó y se desvinculó. Del jury contra la fiscal **Gollermiche**. Corrupto. Había años de prisión. Mientras seguía ejerciendo como embajador. Está claro que tenemos un gobierno que apaña a los corruptos. Los protege y se siente cómodo este gobierno con ellos. A la fiscal Gollermiche la borraron. Porque estaba destapando ollas. Y hablando de los mafiosos, es un mensaje mafioso lo que hicieron con la fiscal. O sea, con los poderosos. Ojito. No te metas. Tenemos el tanque lleno de esta gente. Por eso se sumaron al proyecto de impunidad con los 25 miembros de la Corte. Uno por provincia. Dan asco todos. Me gustaría que en Argentina tengamos políticos como esta mina, **Isabel Díaz Ayuso**. La presidenta de la Comunidad de Madrid. Las mujeres somos más inteligentes, más ambiciosas y más fuertes de lo que piensa la izquierda. Lo tenemos demostrado a lo largo de la historia. Y dice en este TED que va a saber ahora. Que la izquierda trata a las mujeres como a un rebaño. Comparto. La retahíla de los propósitos que usted ha espetado aquí. No merecen realmente ninguna respuesta. Porque es la inspección educativa, con funcionarios a la cabeza los que han de revisar los libros de texto, que la Comunidad de Madrid, mientras yo sea presidenta, estarán libres del adoctrinamiento sectario al que usted quiere someter a la juventud madrileña y, especialmente, a las mujeres, a las que nos tratan como a un rebaño o a un colectivo. Y se le ha dicho también en la primera respuesta. Yo no llevo todo el tiempo a la gente y no me lo puedo dar. Y se le ha dicho también en la primera respuesta. Yo no llevo toda una vida trabajando para que usted, en manos de una jefa que ha llegado ahí, por ser la pareja de, me dé a mí lecciones como mujer y me diga cómo tengo que vivir. Soy igual que las demás y me enfrento a las mismas dificultades que las demás y sabe que, que lo dice la que tiene delante, igual, colocada por ser pareja de. Mire, yo llevo más de 40 años trabajando en esta comunidad, de la independencia al trabajo. Páguenme mis nóminas. Páguenme mis alquileres y no dependiendo nunca de un hombre. No me van a dar lecciones en la Comunidad de Madrid. Y le voy a decir otra cosa. Las mujeres en nuestra comunidad, como en el resto de España, son mucho más inteligentes, son mucho más ambiciosas y son mucho más fuertes de lo que la izquierda se piensa. O qué pasa. Que ha tenido que inventarse la izquierda y podemos en la Comunidad de Madrid para hacer esto a las mujeres y a las familias de nuestros proyectos. La recontrabanco. Basta de embrimo. Basta de este falso feminismo, lleno de marketing que odia al hombre. Eso es embrimo. Basta. La izquierda quiere que nos sintamos como un rebaño de pelotudas. No izquierda. No somos pobrecitas. No somos víctimas y no somos débiles. Tenemos con ustedes el tanque lleno. Lo único que hace este embrimo, ese falso feminismo, es sacarle guita al Estado. Si no, no aparecía ninguna de estas. Hablando de feminismo de marketing. ¿Se acuerdan de la historia de la nadadora trans? Lia Thomas. Que va a Tar Records y abrió el debate en Estados Unidos. La nadadora trans pasó del puesto 462 al número 1 y se ha ido por cambiar de la competencia masculina a la femenina. Mirá lo que dice ahora. Las mujeres trans no somos una amenaza para el deporte femenino. Le nadadora trans, andá y contáselo a las minas. A las mujeres que estaban ahí y que estaban recalientes y que no fueron al podio con vos. Obviamente, que tenés una ventaja enorme frente a nosotras, las mujeres. Desde lo físico. Eras como hombre un nadador del montón. Como minita sos la número 1. No, no hay diferencias. Mirá como no quieren compartir el podio con vos. Además, se los conté hace poco. Andan “bolas” en el vestuario. Se les va moviendo todo. Y además dice que es “lediana”. Un piola bárbaro. Tenemos el tanque lleno. Hoy, en algunos colegios secundarios, no hubo clases. Y fue para que muchas chicas no puedan ir a la marcha del “Ni una Menos”. Hubo marchas en todo el país. A 7 años del primer “Ni una Menos”, habrá manifestaciones en todo el país. Una de las consignas para la convocatoria será “vivas, libres y desendeudadas nos queremos”. Vivas, libres, libres, libres. Y las chicas son desendeudadas, nos queremos. Chorras. Ustedes, chorras, le robaron el “Ni una Menos” a una mamá que perdió a su hija adolescente, porque la mató su novio porque él quería que abortara y ella no. Ahí nace el “Ni una Menos”. Chorras, lo registraron y se lo robaron a una madre que perdió a su hija. La chica no quería abortar. El novio la obligó, la mató y la enterró en el jardín de sus abuelos. El “Ni una Menos” es de esa mujer que ven ahí, Verónica Camargo. La usaron a Verónica Camargo. Las del “Ni una Menos” y le chorearon el nombre “Ni una Menos”. ¿Qué carajo tiene que ver el “Ni una Menos” con la deuda externa? Chantas. Ahí la vemos a la madre, ahí la vemos a la hija. Quince años cuando la mataron. Ella inició el “Ni una Menos”, pero las verdes se lo chorearon. Empezaron a hacerlo ideológico y se lo curaron como todo lo que hace el kirchnerismo. Arrancan con un derecho y terminan haciendo un negocio. Chorras. Con el tema del aborto la cagaron toda. Quiero que la escuche a esa Verónica Camargo. Porque hoy le pedí si me podía mandar un video. Para que se los contara a ustedes. Porque mucha gente lo sabe. Y ellas, la “Ni una Menos”, lo saben, pero hacen bien las “boludas” porque se lo robaron a ella. Vas a escuchar el testimonio de Verónica Camargo, la mamá de Kiara. La mataron a los 15 años. La vas a escuchar ahora. Es la única creadora del “Ni una Menos”. Escúchala. Soy Verónica Camargo, mamá de Kiara Páez, la adolescente asesinada de Cuspino, el 10 de mayo de 2015, por quien se originó el primer “Ni una Menos” del 3 de junio de 2015. Fue un hecho histórico, un hecho que marcó agenda en nuestro país y en muchos países. Hoy ya no me siento parte del “Ni una Menos”. No me siento representada desde que en el 2016 lo tomó otro colectivo de mujeres y se hizo más político y partidario, además de esa lucha tan ferviente por el aborto. Creo que debería seguir por lo que se inició, que fue