Y que no se ha podido ver. Y que no se ha podido ver. Y que no se ha podido ver. Y que no se ha podido ver. Están absolutamente desorientados. Este gobierno es una gran mezcolanza. Palabra que usaba de chica mi mamá. Mezcolanza. Siempre toman decisiones, pero las peores decisiones. Esta es una tierra de confusión. Tenemos una justicia injusta. Son demasiadas personas causando demasiados problemas. Eso se traduce de la canción de la tierra de confusión. Son demasiadas personas causando demasiados problemas. En este caso los argentinos. Decía que tenemos una justicia injusta. Que tenemos una educación que no educa. Y tenemos una salud que no cura. Y además, pensaba hoy que tenemos, por ejemplo, un mapuche, que no es mapuche. Una ministra de la mujer que no defiende a las mujeres. Una portavoz que no habla, que no te responde nada de lo que vos querés que te responda. Y un papa, que ahí lo ves. Que saca fotos con todas las personas que están a favor del aborto y además que cuenta chistes de suegras. Tierra de confusión. Además tenemos un canciller que estudió con **Roberto Baradel**. Una vice que solo busca impunidad. Y un presidente como **Alberto Fernández** que no preside. Tierra de confusión. Así estamos hoy en la Argentina. Busqué la definición de confusión. Es la incapacidad para pensar de manera tan clara y rápida como uno normalmente lo hace. Usted puede sentirse desorientado y tener dificultad para prestar atención, recordar y tomar decisiones. Incapacidad para pensar o razonar de una manera enfocada y clara. Y ahí me quedó más claro que el gobierno de Alberto Fernández tiene una gran confusión. Mamita. Hoy tuvimos un tiro para el lado de la justicia. Se presentó un creyente en la causa del "Olivos Gate" y apeló el fallo. Esperen que ya voy a buscar de nuevo el teléfono de **Mirabelli** porque lo voy a volver a llamar. Ahí está. Bueno, por ahora decía que el juez Mirabelli no va a poder sobreseer al presidente **Alberto Fernández** y a la primera dama, **Fabiola Yáñez**. Y ahora, por ahora, el fallo va a pasar a la cámara de apelaciones. Es decir, que el presidente y la primera dama van a tener que esperar y guardarse los tres palos que le pidieron al Santander abajo del Juzgado de la Cámara de Apelaciones. Y ahora, por ahora, el fallo va a pasar a la cámara de apelaciones. Y ahora, por ahora, el fallo va a pasar a la cámara de apelaciones. Y ahora, por ahora, que le pidieron al Santander abajo del colchón, tierra de confusión. A ver, ¿me atenderá Mirabelli? ¿Te acordás que el otro día no me atendió? A ver si tengo más suerte con el juez **Vito Mirabelli**. Atiéndame Mirabelli. El fallo pasó a la cámara de apelaciones. El beneficio del presidente queda sin efecto hasta el nuevo aviso. Hasta que la cámara resuelva. Mirá, Beli, atiéndame. Mirá, Beli no atiende, ¿no? Bueno, lo llamamos en un rato. El presidente debe estar chiva, chiva, ¿no? ¿Qué pasa? Mirá, Beli no me atiende nunca, chicos. Tierra de confusión. Le sale el tiro por la culata. La justicia divina en algún momento va a llegar. La de ellos no. Estuvo bueno, ¿no?, que todos los argentinos nos calentáramos bastante con Mirabelli. Aparece gente valiente que denuncia, que quería. Este panza que tenemos como presidente y la primera dama tienen que ir a juicio y, como digo, siempre ser transmitido por cadena nacional, tierra de confusión. Todos los argentinos tenemos derecho de ver cuántas jodas hicieron en Olivos y qué pasó mientras nosotros estábamos totalmente encerrados y nuestros hijos no iban al colegio. Fueron inmorales. Y con la plata, aunque ya la tienen, no se puede pagar todo. Tierra de confusión. La que se despega del panza de la reina de Tolosa. Mirá, tierra de confusión. Acá la tenemos a la amiga de Cristina, **Alicia Castro**. **Alberto Fernández** fue un error. La ex embajadora cuestionó la elección del presidente por parte de Cristina Kirchner y agregó: "La política es una ciencia. El presidente y su equipo lo viven como una improvisación". Me sorprende mucho, pero coincido absolutamente en esto con **Alicia Castro**. **Alberto Fernández** fue un error. Tierra de confusión. Fue un error de Cristina que lamentablemente, Alicia, estamos pagando todos los argentinos. Y también tiene razón, que este es un gobierno de improvisados. Tierra de confusión. Son más un gobierno de "vamos viendo", no creen en el mérito. Tierra de confusión. Hay otro peronista que está muy enojado con **Alberto Fernández**. **Rukauf** pidió adelantar las elecciones presidenciales y cuestionó a Fernández. "Gobierna peor de lo que canta". Tengo muchas dudas de que **Alberto Fernández** sea peronista. Consideró y agregó: "Hay que buscar una solución de cara a la decisión popular", debido a la compleja situación económica que atraviesa el país. **Rukauf** está en llamas. Quiere elecciones ya. Claro, él es peronista. Los peronistas no tienen ningún problema en decir lo que piensan. No como la oposición que tiene pánico de que le digan golpistas. **Rukauf** no quiere que perdamos más un año y medio de nuestras vidas. Es otra de las cosas con las que voy a compartir hoy con Rukauf. El presidente canta como el culo, comparto con Rukauf, pero gobierna mucho peor. Escucha las confusiones de Alberto Fernández. ¿Cómo le gusta la guitarra? El presidente **Alberto Fernández** nos "guitarría" todo el tiempo. Tierra de confusión. ¿Cuánto daño nos ha hecho con su mentira? Es el presidente Pinocho. Tierra de confusión. El hombre que cerrando las escuelas destruyó la vida de tantos niños y de tantos adolescentes. Según una investigación de Télam en el canal de noticias durante la pandemia, 200.000 pibes, 200.000 pibes. 200.000 pibes, 200.000 pibes, abandonaron el colegio y nunca más volvieron. 200.000 chicos abandonaron durante la pandemia el colegio y nunca más volvieron. Gracias a este presidente habrá chicos más brutos, más ignorantes, más brutos. Tierra de confusión con **Alberto Fernández**. Como él, que también es bruto e ignorante porque habló del bloqueo cuando está por juntarse con Biden, con los Estados Unidos, criticó el bloqueo económico a Cuba y a Venezuela. "No me caso más", como él "no se inunda más". "No me caso más", no me caso más. **Jacobi** tiene algo interesante para decir con respecto a esto después. **Alberto Fernández** criticó los bloqueos económicos a Cuba y Venezuela. Él igual tiene como la lengua larga con Estados Unidos, pero con **Cristina Fernández de Kirchner** tiene un "wiki" que se muere. Con Cristina no dice ni un... mira, se quedó exhausto cuando le corrió el micrófono, se hace el mudo. Él con Cristina es como, ¿viste? Cuando tus viejos eran chicos y vos sospechabas que estaban haciendo algo en el cuarto pero no respiraban, no hablaban, no jadeaban. Todo era mudito. Tierra de confusión. Impresentable, ¿no? Escuchalo a **Alberto Fernández** cómo se hace el guapo con los Estados Unidos. Si en verdad, deberíamos unir voces para decirle al norte, paren. En nuestro continente tenemos un país que lleva seis décadas de bloqueado económicamente. Y sobrevive como puede. Avergonzarnos tendríamos que estar muy avergonzados de que eso pase en nuestro continente. En nuestro continente un país hace cinco años está bloqueado por una disputa política y en plena pandemia lo bloquearon. Cuando la ciudad de Cuba se ha bloqueado, cuando la solidaridad era más necesaria que nunca, ¿cuánto tiempo más vamos a mirar esto como si esto no nos pasara? ¿Qué sentido de la oportunidad tenés, presidente **Alberto Fernández**? ¿Qué sentido de la oportunidad? Nos vamos a juntar a la gente que nos ha dejado en la vida. Nos vamos a juntar con los Estados Unidos y él habla a favor de Venezuela y de Cuba. ¿Se acuerdan cuando fue con Cafiero que daban vergüenza? ¿Te acordás si arrastraban con Biden? Gracias, chicos, pues los acabo de pedir. ¿Se acuerdan que el librero se sacó el barbijo para que la madre lo mire desde la casa, la esposa, los hijos? Biden se quería rajar, le tocó la "zapán". ¿Cuánto rabio le comiste? ¿Cuánta birra te chupaste? ¿Vos sos presidente? Le dijo, míralo, míralo. Mirá cómo, mirá cómo, diciendo, este tipo me está tocando mucho. Muy toquetón él y toda la comitiva. Ahí está, le toca la "zapán" y se va. Pero mirá cómo sonríe, cómo se mea encima. Cafiero y él, mira, mira. Y Beli atrás. Mucho Venezuela, mucho Cuba, pero cuando están con estos se mean encima. Míralo. También le pasó que él tiene a Obama. También le pasó que él tiene a Obama, ¿se acuerdan? Ahí está. Mirá, y lo sigue tocando. Sigue manoseando a Biden. ¿Se acuerdan del presidente cuando habla a favor de Venezuela, de Cuba, en contra de Estados Unidos, que tenemos en acuerdo con el Fondo Monetario Internacional, Tierra de Confusión con **Alberto Fernández**? La estrategia del presidente es muy consecuente con su gobierno. Y dice, "no me caso más". Cada vez que dice, "no me caso más". Todo lo que hace el presidente es estúpido. Es estúpido. Tierra de confusión. Tanta confusión como Uri Bar. La verdad que lo de Uri Bar es inentendible. En la Embajada en Israel, hablando el 25 de mayo, cuando este tipo fue condenado a ocho años de prisión. Ay, chicos, ocho años de prisión. **Sergio Uri Bar** sigue en la Embajada en Israel, pese a haber sido condenado a ocho años de cárcel por corrupción. El ex gobernador y embajador renunció en abril pasado, pero aún no se concretó su vuelta al país. El trámite ya tiene la firma del canciller Cafiero, pero falta un decreto presidencial. Este gobierno que tiene tierra de confusión te muestra claramente que siempre está del lado de los delincuentes. ¿Qué hace Uri Bar en Israel en la Embajada el 25 de mayo? Ocho años de prisión. Tiene que ir en cana. Este gobierno defiende la corrupción. Los protege, los encubre y los apaña. Tierra de confusión. O sea, el presidente **Alberto Fernández** tomó la decisión política de no hacerlo traer a Uri Bar y meterlo en la cárcel por ocho años. La Embajada Argentina en Israel se convirtió en un aguantadero de delincuentes. Tierra de confusión. ¡Qué vergüenza! A la que no le gusta nada **Alberto Fernández** es, obviamente, a **Patricia Bullrich**. **Alberto Fernández** es el peor presidente de la historia. Coincidió pésimo con el peor. Y miren que tuvimos a muchos presidentes malos, ¿eh? El mérito es todo de Cristina que lo eligió. No se despeguen ahora, no sean oposición, son oficialismo cristinista. Ese gobierno de doble comando está chocando la Argentina. Tierra de confusión. Armamos este vídeo que me encanta. Vamos a recordar en este tape cuando **Alberto Fernández** de Kirchner hablaba pestes de la presidenta, ahora su vicepresidente. No me voy a callar su mal manejo de la economía que ha llevado a la Argentina de vuelta a tener déficit fiscal. No me voy a callar en denunciar que no solamente ha acumulado un solo peso más de reserva sino que se está gastando la reserva central. El peronismo fue conservador con Lüder, fue neoliberal con Menem, fue conservador popular con Dualde, fue progresista con Kirchner y fue patético con Cristina. El peronismo es un gran problema. Yo creo que Cristina va a dejar su gobierno con dos máculas indudables que es el de haber hecho dos leyes para protegerse penalmente. Y eso es lo que ha hecho Cristina. Y eso es lo que ha hecho Cristina. Y eso es lo que ha hecho Cristina. Y eso es lo que ha hecho Cristina. Y eso es lo que ha hecho Cristina. Y eso es lo que ha hecho Cristina. Y eso es lo que ha hecho Cristina. Y eso es lo que ha hecho Cristina. Y eso es lo que ha hecho Cristina. Hay que hacer dos leyes para protegerse penalmente de dos delitos cometidos. El primero el encubrimiento a Boudou, estatizando Ciccone. Y el segundo el encubrimiento al haber hecho aprobar por ley el tratado con Irán. Es difícil de creer, Cristina, cuando pretendió dejarle a la fiscal la posibilidad de cambiar fiscales en las causas a su antojo para poner al fiscal que en cada caso convenga. Es difícil de creer. Bueno, es increíble pensar que **Alberto Fernández** decía todo esto. Y hoy es el presidente y la vicepresidente Cristina Fernández de Kirchner. Hablando de malos presidentes y confundidos, esta mañana escuchaba a genes izquierdistas, tierra de confusión inspirada para este editorial. Y a la vez me puse a buscar en YouTube videos de presidentes un poco impresentables o bastante, como **Fernando de la Rúa**. Y recordé el día, y hoy mirándolo una y otra vez para que los chicos lo editaran, me daba mucha vergüenza, mucho dolor, mucha incomodidad todo. Tuvimos un presidente que pasó un papelón tremendo en el programa de **Marcelo Tinelli**, y lo vamos a recordar Argentina. Tierra de confusión. Muchos cariños a tu familia. Sé que tenés un hijo, te felicito. ¿Estás bien? Sí, sí, sí. Cariños a Laura y a toda tu familia, a toda la gran familia de esta audiencia de Telenoche, que realmente es una audiencia vasta, importante. Y le saludo con todo cariño. Acá he venido en otros momentos, ahora tengo una gran responsabilidad, una gran tarea. Gracias, presidente. Queríamos por lo menos tenerlo antes del fin de año. Muchísimas gracias. Perdón por este incidente. Es natural, yo recibo a todo el mundo, la gente cuando viene a hablar y de manera respetuosa, eso me parece muy bien. De manera que muchísimas gracias por esta. Gracias, Fernando. Lo queremos ver bien y la verdad lo necesitamos con todo. Así que al frente del país. Bueno, muchísimas gracias. Aquí lo veo. Te vas, después sacá una foto. Figureti. Figureti, ¿cómo te va? Oíme, hacés mal de ponerlo así, como Figureti, todos los chicos lo amaban. Acá no le sale muy bien. Me parece que lo han hecho un poco narigón. Volvé a Figureti, que es un éxito. Te aplauden en el país. Yo lo quiero agradecer. Gracias, Fernando. Y realmente, ¿te acuerdas? Había otro que... Ah, **Miguel Rodríguez**. Claro. Me parece que sí, porque fue a visitarme, nos sacamos fotos, estuvimos... Pero hay que tener sentido del humor, te felicito por el esfuerzo. Figureti. Gracias. El presidente de la nación, el doctor **Fernando de la Rúa**. Gracias, Fernando. Muchas gracias. Bueno, listo, terminamos el programa acá. Gracias. Gracias. Nada más, muchísimas gracias. La verdad, bueno, uno en un programa en vivo de televisión, por ahí tiene que ver este tipo de cosas. Lamentablemente, no era nuestra intención. Qué bueno. Ahí están los dos. Tenemos tierra de confusión. La Argentina es tierra de confusión. Me da pena De la Rúa. La verdad, me da pena a ti y me da pena por nosotros. De la Rúa no pudo. De la Rúa no pudo. Fernández... No sabe. No sabe, porque ni siquiera va a estar a la altura de Fernando. Ni siquiera. Pena, todo me da pena. Pon un poquito la canción, un poquito más arriba. También me pregunto, y también me pregunto, cortame la cosa, también me pregunto qué les pasa a estos hombres cuando llegan a la presidencia. ¿Qué les sucede? Si se marean, si se vuelven tontos. Parecen borrachos. Están empastillados. Lo de De la Rúa y te daba vergüenza ajena, te daba pudor, te daba lástima porque es el presidente. Le dijo Laura en vez de Paula, lo había ensayado y no le salió. Y predio a esto entra un tipo que hace un reclamo, tipo un sindicalista. Y **Marcelo Tinelli** no sabe qué hacer, De la Rúa tampoco. Le habla a Figureti, a **Fredy Villarreal**. Y después cuando se va pasillando por atrás. Yo creo que los presidentes que tenemos muchas veces, no todos, viven en una tierra de confusión. No saben ni qué carajo están haciendo en el lugar que ocupan y que el pueblo democráticamente les dio. Hablando de presidentes. Mirá a Cristina cuando era pobre. Y este meme está buenísimo porque dice, "¿así arrancaron ellos?". Así que nunca digas no puedo. Es buenísimo. Es buenísimo. El humor no puede. Así arrancaron ellos. Mirá, mirá el auto. La corneta ahí arriba. Así que nunca digas no puedo. La reina de Tolosa era pobre. Cuando entrevisté a **Laura Di Marco**, vamos a recordarlo otra vez, a la Perfección nos contó lo que escribió en su libro, en la biografía no autorizada. Y contó muchos secretos de la jefa. En esta parte vas a conocer un poco más de Cristina y vas a entender por qué Cristina es como ella. Tierra de confusión. Cristina es muy resentida. Y trabaja con ese resentimiento. ¿Pero qué le pasó? Para hacer eso que escribiste. Yo creo que hay mucho de lo que Jacobi decía recién que coincido, que es cuando vos sufriste cosas, no te sanaste de esas heridas, y de víctima pasas a victimario. Y la vida de Cristina está llena de este tipo de cosas. De querer apropiarse. Se dice que tiene como un discurso muy agresivo hacia los ricos, hacia la gente rica, pero que en realidad siempre quiso ser eso. Ella siempre quiso ser eso. Pues fíjate que cuando... No es solo que quiso, sino que es. Obvio. Pero digo, en el sentido de apropiarse de emblemas de la clase... De hecho, vive en Recoleta. Podría vivir en otro barrio. No sé. No le cabe mucho el tema de los porteños, pero vive en Puerto Madero, no en La Matanza, un lugar más humilde. Pero yo soy una chica de Tolosa. Podría vivir, qué sé yo, en Villa Urquiza, no sé, en otro barrio. A Cristina, lo que le pasó... No tanto lo que le pasó, sino cómo ella lo interpretó. Ella vivía en Tolosa, es hija de madre soltera. Cristina nació en 1953. En ese momento lo debe haber vivido como algo muy humillante. Yo trabajé mucho esa biografía. Y hay muchos indicios de que el papá este colectivero, que ella dice que su papá no es su papá, se casó seis años después con Ofelia, con su mamá, con la mamá de Cristina, de que ella naciera. Sí es el papá de su hermana Giselle, pero es bastante improbable que sea el de Cristina. Bueno, esto la asemeja o hay un paralelismo con Eva Perón, que no es su papá, no es hija de madre soltera. En esto le encuentro una suerte de padre, que le da marido y padre, que le da un nombre, que le da un estatus. Yo cuento muchas escenas muy humillantes que ella tiene. La plata en el momento en que Cristina era adolescente, era muy clasista. Creo que ella quedó fijada en ese momento. Y ella era la hija del colectivero. Ella quería pertenecer. En un momento ella le plantea al padre adoptivo que ella no quiere ir al colegio estatal, porque la idea de la "fashion" de ese momento era ir al colegio privado y tener un novio que juegue al rugby. Y ella finalmente conoce a un muchacho que juega al rugby y le pide al padre, que con bastante sacrificio lo logra, ir al colegio de la misericordia, donde estaba becada. Tal vez hubiera ido en algún momento un psicólogo. Hoy el país tal vez no sería así. Creo que gran parte de su resentimiento es lo que volcó después para castigar. Es un sentimiento que castiga, es una voracidad que no encuentra un límite. Muy interesante Laura Di Marco. El libro se llama "Cristina Fernández y la verdadera historia". Un personaje bastante complejo. Ponganme un poquito más ese meme, diré que me encanta. ¿Cómo esa chica con cara de buena se convirtió en una mujer tan cruel, maltratada? No sé cara de buena, no sé. Obsesionada hoy con su impunidad y con querer ser la más rica del cementerio. Así arrancaron ellos, así que nunca digan no puedo. Sí, se puede. Continuando con La Reina de Tolosa. Con **Critica Sabatandio** anulan el procesamiento de Cristina Kirchner por usar aviones oficiales para llevar muebles al sur. Pero se van a quedar sin ninguna causa esto. Con Critica Sabatandio anulan el procesamiento de Cristina Kirchner por usar aviones oficiales para llevar muebles al sur. Ser vicepresidente tiene sus privilegios. Como la tarjeta de crédito. El plan impunidad debe ser terminar el mandato sin ninguna causa. Tierra de confusión. Yo creo que si siguen bajándole las causas, cada vez está más cerca de la impunidad. ¿Lo logrará? ¿Será impune finalmente Cristina en ese país que es tierra de confusión? Hoy se conoció el video de **Oscar Centeno**, el chofer del ministro de Planificación. Cuenta que escribió en esos cuadernos que denunciaban la corrupción K. Míralo. De acuerdo con la declaración que prestó el 3 de agosto de 2018, documento número 10, usted empezó a realizar anotaciones con mayor precisión cuando vio que, entre comillas, las personas que trasladaba empezaron a llevar bolsos con dinero. Pregunta, ¿quiénes eran esas personas a las que se refirió en esta declaración? Bueno, están escritas ahí en los cuadernos. Baratta, Lázaro Báez, García y Posen. ¿De dónde procedían esos bolsos de dinero? Bueno, de todos lados que están escritados ahí en los cuadernos. O sea, actualmente no se lo puedo decir porque no me acuerdo. Está todo escritado. ¿Veía usted ese dinero? En cierta oportunidad sí, alcancé. ¿Cómo se entregaba el dinero? ¿En bolsos, sobres abiertos, cerrados? Bueno, yo veía que eran bolsos, bolsas de papel madera, cigarrillos, caja y valijas. ¿A dónde los llevaban y a quién o quiénes los entregaban? Bueno, en principio están todos relatados específicamente en los lugares como Uruguay, Vitacito, Aceite, Casa de Gobierno, Quinta de Olivos o la calle. Los lugares que recuerdo. ¿Sabía quiénes iban a ser los destinatarios de cada entrega? Tampoco, no. Excepto una vez, ahora, me acuerdo que me recibió Martín Larraguro, que Nelson me dijo que iba a ir a la Casa de Gobierno. Iba a entregarle ahí a Balmaceda, que es la única. Pero después no. Ya le digo, lo que tenía conocimiento anotaba, y está en registrado, es lo que acabo de decir. Lo que no está es porque no lo sabía. Bueno, ahí lo veíamos. Mira, 150 personas. Hay 150 personas a la espera de un juicio oral por la denuncia de Oscar Centeno, tierra de confusión. Yo creo que los cuadernos de la corrupción no pueden quedar en la nada, ¿no? Basta de corrupción. Basta de impunidad. Tierra de confusión. ¿Podremos terminar con esta tierra de confusión? El que empieza a tener problemas con la justicia es "Elegante". Mira, piden que "Elegante" vaya a juicio por amenazas y uso de arma de fuego. Un vecino acusó al cantante por lesiones leves, su pareja y su manager también fueron imputados. Imputados. Piden que vaya a un juicio oral. "Elegante", el amigo del presidente, **Alberto Fernández**, mirálo, los domingos, recibiendo a tomar el té, "Elegante" con su mujer y el bebé. ¿Se acuerdan que esa foto se la sacó en la quinta de Olivos? El presidente le dio una audiencia a "Elegante", no a **Pablo Musse**, el padre de **Solange**, o al padre de **David Gail**, o a vos, rebaño de pelotudos como yo. No, él recibe a "Elegante". El mismo presidente que tiene un ministerio de la mujer, también es amigo de "Elegante", que tiene canciones misóginas y que hacen apología de las drogas. Pero para el gobierno, **Alberto Fernández**, este es el modelo a seguir. Quieren una Argentina que lo que, que lo que. Y sí, nos quieren "falopiaditos", de a poquito como el de Morón. Proba cocaína de a poquito, probás "falopa", te quieren borracho. Te quieren hecho mierda, burro, ignorante, ya sabés, así te quieren. "Elegante", no discrimina a sus amistades, no solo con **Alberto Fernández**, sino también con "los monos". Con "los monos". Los narcos de Rosario, los "monos". Los amigos de "Elegante", el amigo del presidente, que lo que. Vamos a ver este vídeo de "Elegante", se acuerdan con medio cuerpo afuera, cual narco regalándole a sus fans en el medio de la ruta guita, con la mitad del cuerpo fuera de la camioneta. Los amigos de Alberto Fernández, tierra de confusión. ¡Cuidado, cuidado, cuidado! ¡Vamos, vamos, vamos! La Argentina que lo que, la Argentina que quiere **Alberto Fernández**. Con los "monos", con los narcos, tirando guita, con nunca el mérito, el esfuerzo, siempre con "fafafa", con "falopa", con joda. Con música misógina. Para el gobierno **Alberto Fernández**, "Elegante" es el modelo a seguir. Además, lo eligieron como ejemplo, van a hacer una serie con la vida de "Elegante". ¿Y sabés quién la va a pagar?, nosotros, el rebaño de pelotudos. ¿A quién le puede importar la vida de "Elegante"? Presidente, ¿por qué no hace una serie con la vida del doctor **René Favaloro**? La cantidad de vidas y vidas que sigue aún salvando Favaloro. Inventó el bypass, **Alberto Fernández**. ¿Por qué no le hacemos un documental, una serie, una película a **René Favaloro**? No a "Elegante". Favaloro inventó el bypass. La gente se sigue salvando en el mundo entero gracias a **René Favaloro**. Ahí tenemos al inventor del bypass y al inventor de la cumbia 420. ¿Por qué el gobierno siempre promueve todo lo que está del lado equivocado? Yo no tengo nada, que el pibe cante, que haga lo que quiera, pero que no lo banque el gobierno. Yo no quiero bancar a "Elegante". Y de haberlo que le pague la entrada. Vas a ver dentro de poco una serie con un protagonista que tiene letras misóginas y que habla a favor de la "falopa". Y no tenemos un documental hablando del inventor del bypass, entre otras cosas. Tierra de confusión es la Argentina. Tierra de confusión. La nota que viene también es tierra de confusión. Esto me da lástima y también me da una bronca. Aparece un falso cronista y le pregunta a los planeros de qué se quejan. Y él le dice, ¿y de qué te quejas? Porque no me alcanza el sueldo, le dice ella. Y él le dice, ¿de qué trabajas? No, yo no trabajo. Tierra de confusión. Hola chicos, ¿todo bien? ¿Dónde estamos ahora? Argentina. Argentina. ¿Por qué están acá? ¿Por qué están aquí? ¿Por qué están acá? ¿A dónde van a salir? ¿A dónde sale la grabación? ¿Qué van a hacer ahora? Estamos manifestando. ¿Por qué? Porque no alcanza el sueldo. ¿Dónde trabajan? Nosotros somos de un movimiento. Ah, o sea, no trabajan. Bueno, muchas gracias. Gracias. Hola chicos, ¿todo bien? ¿Dónde estamos ahora? Argentina. ¿Dónde estamos? Argentina. ¿Por qué están acá? ¿Por qué están acá? ¿A dónde van a salir? ¿A dónde sale la grabación? ¿Qué van a hacer ahora? Estamos manifestando. ¿Por qué? Porque no alcanza el sueldo. ¿Dónde trabajan? Nosotros somos de un movimiento. Gracias. Bueno, muchas gracias. Gracias. Bueno, ahí lo tenés. Venimos acá a reclamar un salario. ¿Trabajas? No. Muy bien indignado. O sea, ¿no trabajas? No. No trabajan. Qué difícil esta Argentina. Ahora vamos a conversar con **Jorge Yoma** y con el DIPI. Porque la mitad de los argentinos, veintitrés millones de personas, cobran planes sociales. Y todavía, ni el oficialismo ni la oposición, más allá del PIPI, saben qué carajo vamos a hacer con estos argentinos o inmigrantes que le están pasando horrible y que ya son víctimas porque son tres generaciones de planeros. ¿Qué vamos a hacer? ¿Qué van a hacer? ¿Ya lo tienen pensado? Otros que tienen un trabajo extraño son "los barras". Brava, ahí los tenés, mira. Pero al igual que los planeros, estos barras tienen mucha llegada a los políticos. Los barras son un problema para los propios y para los ajenos. En estos días, los muchachos, mira qué vergüenza, estuvieron en acción, armaron un quilombo bastante importante. Un enfrentamiento con los barras colombianos del Deportivo Cali. Tierra de confusión. Míralo. "Betas, Busonutbersos Proора karma". Estos tipos son violentos, estos tipos son delincuentes. Los barras también trabajan para sindicalistas, para políticos. Ahí los tienes a los barras, son un peligro. Son fuerza de choque, míralos, una cosa de locos. Estos tipos también mueven gente para los actos de los políticos. Muchos barras tienen más poder que el presidente. Están absolutamente entongados, muchas veces también con los jugadores del fútbol. Venden "falopa", están metidos en los pases de los jugadores del fútbol. Tienen el monopolio de los trapitos. Y si también tienen que hacerlo, aprietan jugadores, aprietan a los técnicos, a los dirigentes. Los barras también son el cáncer de la sociedad. Y es verdad que nadie los combate porque también son cómplices de los políticos y de la política en Argentina. Tierra de confusión. Mirá lo que es esto. ¿Cómo hicieron estos barras para tener semejante arsenal? Mirá lo que son los cuchillos, facas. ¿Lo trajeron de Colombia? ¿Alguien se los dio acá a los barras? Mirá lo que es eso, impresentable. Yo creo que esta vez, la verdad, la policía evitó otra masacre. Tierra de confusión. Mirá esta imagen porque es paupérrima. Paupérrima. Mirá a Guzmán y **Alberto Fernández** con cara de pánico mirando por la ventana de Casa de Gobierno. Están mirando hacia afuera minutos antes del anuncio. Mirá la cara de los dos. El presidente sorpresivamente no estuvo. Vamos a conversarlo en la mesa porque el presidente **Alberto Fernández** no estuvo. No parecían como indios, pero mal. Mirá el grupo indio. Eran como indios en las escalinatas. Agarraron el micrófono. Eran indios. Ahí está. Mirá los indios. Más se podía hacer ese. Guzmán y los otros dos impresentables todos. Dar, Moyano, Pablo, Guzmán. Dice que Guzmán dice, "hola, les quiero anunciar". Está hablando este. Hola, les quiero anunciar que ganancias. Indio. Ponemela de indio que me encanta con ellos. Subió del piso de ganancias a 282 mil pesos. Tierra de confusión. El trabajo no es una ganancia. El trabajo es tu trabajo, tu sueldo, tu vida. Pero, míralo. Una buena tenían que tirar. Igual los trabajadores. Vamos a tener que pagar igual. Este es el mundo en el que vivimos. Todo es en Argentina, tierra de confusión. Los hombres del poder están perdiendo el poder. Y los hombres de poder están perdiendo el control. Acá tenés dos que quieren que perdamos el control de nuestras vidas. Saben que no los soporto a ninguno de los dos. Bill Gates y el monstruo ese de la Organización Mundial de la Salud. Lo detesto a los dos. Mira, ninguno es médico y ni siquiera tiene la menor idea de salud. Y están a cargo de la salud mundial porque gobiernos corruptos lo permiten. Ahí los tenés a estos dos que son de lo peorcito. Ellos son la agenda 2030, tierra de confusión. Ellos te dicen que está bien y que está mal. Además Bill Gates es visionario. Él ve las pandemias de acá a 8, 10 años. Ya está viendo otra y otra más. ¿Alguien me puede explicar cómo hizo Bill Gates para contarnos una pandemia 8 años antes? ¿Tusam o Ashira se lo habrán contado? Estoy realmente harta de los poderosos. De los poderosos de cualquier parte del mundo que nos quieren tratar y hacernos sentir como un rebaño de pelotudos. Tierra de confusión. Ellos también quieren tener el control de absolutamente todo. Quieren el control de todo. Mira esto, por ejemplo, sobre el trigo transgénico, que me interesa mucho. Yo extraño la comida cuando tenía el sabor de la comida que me hacía mi abuelo o mi mamá. Míralo, tierra de confusión. A partir de ahora, el pan, fideos y derivados del trigo que llegan hasta nuestras mesas contendrán el trigo HB4. Este trigo contiene glufosinato de amonio. Es un herbicida que es 10 veces más dañino que el mismísimo glifosato que se encuentra prohibido en muchos países. Este trigo tendrá efectos devastadores sobre nuestra salud y el ambiente. El transgénico es rechazado por productores trigueros, científicos y además por empresarios del sector. Su producción implica un riesgo ya que muchos países no permiten el ingreso de este trigo transgénico. La noticia se dio en el marco de un momento de festividad para el gobierno. Y me pregunto, ¿cómo puede ser que festejemos esto que llaman progreso? ¿Acaso envenenar a la gente es progresar? ¿Cómo extraño? ¿No te pasa a vos cuando la comida tenía sabor? Cuando te comías un tomate y tenía gusto a tomate. Ahora todo tiene gusto a cualquier cosa y las cosas orgánicas las cobran uno y la mitad del otro. Eso también te hace desconfiar. ¿Qué carajo tiene la comida que comimos? ¿Qué carajo tiene? Glifosato, todo cancerígeno. Nos quieren matar estos poderosos a toda costa con la comida, con la salud. Qué hijos... Cuando éramos chicos sabíamos lo que comíamos y tampoco pasaron tantos años. Estamos todos sumergidos en el mundo en una gran tierra de confusión. Así nos quieren, desorientados, desordenados, con muchas dificultades para tomar decisiones. No nos quieren enfocados ni razonando. Te quieren estúpido como un rebaño de pelotudos. No les demos el gusto. Tierra de confusión. Hoy conversamos con El Dipy y con **Jorge Yoma**, además de con Capolongo, con **Spirandelli**, con Dragani, con Jacobelli. Pero antes tengo la buena noticia del día. ¡Faltan exactamente 562 días para que se vayan! ¡Miedo que son! Tienen miedo, tienen miedo. Alberto tiene miedo. ¡Miedo que son! ¡Miedo que son! ¡Miedo que son! ¡Miedo que son! ¡Miedo que son! Aparte, viste que Alberto lo copia en Macricón. No sé, en uno más. Dice, "no me callo más". Poneme Tierra de Confusión que ya me voy a la mesa. Dale, Tierra de Confusión. Me voy a la mesa con todo este equipo maravilloso. Tierra de Confusión. Vamos a ir a la mesa con un tema que nos preocupa y que nos ocupa. Lo hablamos con **Mauricio Macri** el otro día. Lo hablamos ayer con **Berni**. Lo hablamos todos los días. ¿Qué va a pasar en 2023 cuando asuma el nuevo gobierno y no sepan qué hacer con los veintitrés millones de personas que cobran planes sociales? Gente que se ha quedado fuera del sistema. Mucha gente quiere trabajar y mucha gente ya no va a poder volver a trabajar porque va a ser muy difícil, porque durante años y años y años no lo hicieron. O sea, no trabajas, no. Con este tape me voy a la mesa a discutir con nuestros invitados. Bienvenidos. Esto es Viviana con vos, por A24.

**