De acuerdo, aquí está el texto corregido, aplicando las reglas solicitadas:

De acuerdo, aquí está el texto corregido, aplicando las reglas solicitadas:

De*s*de *el* inicio, y buenas noches. Te pido que *hables* bajito, pero me dejes esta música, porque estaba en mi camarín y estaba mirando también la pantalla, y la verdad es que tengo clarísimo que no voy a entrar en ninguna *rosca*. No voy a entrar en ninguna *rosca* porque siempre alguien se beneficia con estas cosas. Cuando miro la Casa de Gobierno, solo puedo ver el Titanic. Señores, señoras, damas y caballeros, se nos hundió el Titanic. A mí ya nada me da esperanza, ¿y saben por qué se los voy a decir? Porque estuve hace un mes y pico en un piquete, y hoy estuve en la Rural. Estamos hablando supuestamente de dos mundos distintos, no. Esto me pasó hoy con la gente, y no es por ser autorreferencial, sino para decirles a los políticos y a los periodistas que, mientras están todos *rosqueando*, porque todos están *rosqueando* para un lado o para el otro, yo estoy con la gente. Este programa se llama *Villano con vos*, y no voy a estar ni defendiendo ni animando a nadie. Yo te voy a estar defendiendo a vos. No nos va a salvar nadie. Ningún político nos va a salvar. Nos vamos a salvar solo nosotros. Estuve hace un mes y pico en un piquete, y la gente sabe cómo está: desesperanzada, angustiada, triste, a punto de suicidarse. Hoy estuve con la gente del campo, con toda esa gente que me ven ahí sacándome fotos, y saben cómo está la gente: desesperanzada, angustiada, triste y sin futuro. Ni un tornillo se pueden comprar. Entonces, si estamos en el Titanic, no hay nada para celebrar. Apenas quedan los restos de una embarcación. El proceso catastrófico ya empezó hace mucho tiempo. La Argentina está desapareciendo muy de a poco, muy rápido. Estamos en el Titanic. Se acuerdan de nuestros abuelos, venían a hacerse *la América*. El comandante de este barco está absolutamente perdido. Ya no está más Alberto Fernández. Nosotros, los argentinos, somos sobrevivientes de *la Argentina*. ¿Saben una cosa? Solo queda un salvavidas. La Argentina, señoras y señores, es un caos, y nosotros estamos en el Titanic. Mientras todos van *rosqueando*, estamos todos a punto de ahogarnos con el agua al cuello. No tenemos tiempo para joder ni para que nos jodan más, porque se acabó el tiempo en la Argentina. Estamos en el Titanic. En Argentina, todo es tremendo, todo es dramático. Este gobierno es un quilombo, este gobierno es una tragedia. Estamos en el Titanic. Renunció *V*i*c*e y se *fue* una de las pocas personas de confianza de Alberto Fernández. Ya el presidente no existe más, ni el perro se quedó a su lado, y ahora aparece *Massa* como el superministro. El gobierno cree que es su última bala. Estamos en el Titanic. El gobierno lo trae como si fuera el salvador, el único salvador, y el único salvador es *Dalí*. Estamos en el Titanic. *Gra*b*ois* siempre poniendo más leña al fuego. Estamos en el Titanic. Habló sobre la posible llegada de Sergio *Massa* al gabinete y se mostró desesperanzado. Son unos reverendos malparidos. Ustedes se dan el lujo, siendo parte del gobierno, de sentirse desesperanzados, hijos de mil putas. *Gra*b*ois*, no tengo expectativa de nada, te dice este *caradura*. Ni siquiera todavía tiene ese cargo, *Massa* ahí. El tipo ya está sin expectativas, manga de cínicos y sinvergüenzas. Salgan a la calle con la gente, van a ver lo que les pasa. Si ustedes perdieron la esperanza, ¿qué le queda al pueblo? Estamos, *Gra*b*ois*, estamos en el Titanic. Flaco, despertate, piensen en la gente, piquete, campo, salgan a la calle, sinvergüenzas. No nos va a salvar ningún superministro de nada, de nada, y menos vos, *Gra*b*ois*. Me importan tres carajos tu falta de expectativas, sinvergüenza. Los tapes no los voy a poner. Estoy cambiando todo el editorial, se darán cuenta. Alberto Fernández y Cristina Fernández, que la Argentina está hecha mierda. Estamos en el Titanic. Mira los hoteles de los *K*irchner. Este tape sí lo quiero poner, porque estamos como estamos, en el Titanic, con el agua hasta acá. El que puede va a sacar la cabeza, pero la mayoría van a quedar en el camino. Mira los negocios de lo que nos trajeron hasta acá. Estamos en el Titanic. Detrás de mí, *están* dos de los hoteles emblemáticos de la familia *K*irchner: el *Aus* y más cerca, el Alto Calafate. Al fondo, viniendo del aeropuerto. Según lo que considera la justicia, la plata de la obra pública volvía a la familia *K*irchner por estos dos hoteles. Prácticamente no hay turista que no pase por acá, incluyendo en su itinerario pasar por estos hoteles. Al lado de este hotel es la casa de Cristina *K*irchner. Hay quienes dicen que va a pasar el juicio acá, y que va a mirar las audiencias por Zoom, a las que tiene obligación de ir o, por lo menos, de asistir, aunque sea remotamente, desde esta casa, que es su lugar. En el mismo El Alto Calafate, *queda* saliendo de la villa turística y en el camino justo al aeropuerto. Cuando se hacían las licitaciones para contratar hoteles para la tripulación de Aerolíneas de Bandera, se establecía que, sí o sí, el hotel tenía que quedar en el camino. ¡O casualidad! Este es el único que queda en el trayecto. Desde 2008 a 2015, en este hotel, Aerolíneas Argentinas pagó 49.712 habitaciones, 49.712 noches, para sus tripulaciones. ¡O casualidad! Salían del parque, y muchas de ellas dormían acá. Durante aquella relación era época de cepo cambiario. Sin embargo, a *la* Aerolínea Argentina, muchas de las facturas se las pagó en dólares a la familia *K*irchner. Fue un gran negocio para este hotel de los *K*irchner. ¡Paradoja! En aquel momento administrado por una empresa, Valle *M*itre, que luego fue idea sociedad anónima. ¿Quiénes eran los dueños de Valle *M*itre y de Idea? Pues era la *S*arah V*al*ls, la misma gente que hoy está en el medio de la investigación por la ruta del dinero acá y por la obra pública. En realidad, en 2009 estaba a cargo de la Oficina Anticorrupción, Julio Vito *V*elo. Él es hoy el secretario general de la presidencia y uno de los que integran la mesa chica, la mesa ratona, la más pequeña que tiene el presidente Alberto Fernández. En ese momento, se le requirió que estableciera si había algún tipo de condicionamiento ético. Cuenta en que los pasillos de la oficina hubo muchísima presión para que ese dictamen saliera a favor de los *K*irchner. Así fue. Vito *V*elo hizo los deberes, y efectivamente dictaminó que no había ningún... Y los argentinos estamos en el Titanic. No te dejes engañar. Los casos ricos y nuestro pueblo está pobre. A los argentinos nos gobierna la corrupción. Para ellos, todo es un negocio. Titanic, y caen todos en la *volteada* de sospechosos de corrupción o *de* *brega* la justicia. De Estados Unidos confirmó el rol del *Corcho* Rodríguez en las coimas. Luego de cinco años de su pedido, el juez *Casanay* recibió datos sobre los sobornos que el gigante brasileño de la construcción pagó para hacer una planta de *a* *i*sa, el valijero del poder. Estamos como estamos por estos empresarios, por estos *lobbistas*, por estos valijeros. Ella, la conductora, *Verdel* se da la gran vida con un marido delincuente. Vos podés no saber cómo se hace la fortuna de tu marido. Poder vivir si tu marido no es un corrupto. Ella no sabía quién era el *Corcho* Rodríguez. Esta es la conductora que te levanta el dedito y te dice: "Quedate en tu casa", que se ríe de *Guillermo* *Guillermo* porque quiere ver al sobrino durante la cuarentena, y también me atendía, pero me da exactamente lo mismo. Menos *Aspen*, menos Polinesia, y más como *D*o*ro*p*i* para este país. El día que en este país la justicia y la educación sean importantes, se termina esta corrupción y esta mierda en la que vivimos los argentinos. En esta mugre que nos llevó al Titanic. Este barco hace agua por todos lados. Señores, estamos en el Titanic. Y Batakis ya cambia de laburo. Mira la isla, tenés a *Batakis*. Tiene un puesto en una feria, vende artesanías. Con esta ropa que la vemos vendiendo, fue a visitar, al pedo, a la gente del Fondo Monetario Internacional. La pilcha ya la tenía, se puso el trajecito, y se fue a vender. Hasta un medio dicen que cuando la vio la titular del Fondo Monetario, *Kristalina* *G*eorgieva, le dijo: "Nosotros ya colaboramos". La ministra va dejando su puesto para que entre el huracán *Massa*. Es como el sol, *Massa*, aunque no lo veamos, siempre está. *Re*v*uelo* parlamentario, Sergio *Massa* cerca de la Casa Rosada, usa el Congreso para filmar una película con extras en las bancas. ¡Sinvergüenzas! Así les importa el parlamento, es un set de televisión. Estamos en el Titanic. Laburen, laburen en el parlamento. No lo alquilen como un set de televisión. Ahí tienen que discutir y pelear nuestras leyes, cínicos. Estamos en el fondo del mar. No *voludéen* más, porque no hay más tiempo. Hoy estuve con la gente, la estuve escuchando una vez más. No salen ustedes a la calle a hablar con el pueblo que está destruido. Se pierden esto, porque, a pesar de todo, los argentinos le ponemos una sonrisa, nos seguimos levantando temprano, mandando a los pibes al colegio, haciendo un esfuerzo increíble para seguir de pie. Van a ver al viejito, me *corrió* llorando. Somos sobrevivientes. Estamos en el Titanic, pero este gobierno ya decidió a quién va a salvar, y va a salvar a los *planeros*. Al resto de los argentinos que laburamos y nos rompemos el alma todos los días, les importamos tres carajos. Estamos en el Titanic. Hoy, si salías a la calle, mira, era un despelote. A la gente de laburo, que iba a cumplir con sus obligaciones, con sus responsabilidades, nada. En cambio, a los *planeros* les van a dar una aguinaldo. A los jubilados, hoy fue un caos, un despelote, te angustiaba todo gracias a los favoritos de Alberto Fernández, los piqueteros, los gerentes del pobre. Estamos en el Titanic, y cobran su plan durante 15 años. No sos pobre, sos un vago. ¿Alguna vez algún político, algún gobernante, algún presidente, va a tener que ponerse los pantalones largos, porque los argentinos de bien y que laburamos no damos más? Y del tape, estamos en el Titanic. Y obviamente, porque en este país el piquetero, el *planero*, tiene mucho más derecho que los laburantes, y no importa cuánto ganes, sos un laburante. Te mereces esto cuando vas en el bondi, cuando querés tomarte el subte, cuando vas en tu auto, en un taxi. Nadie se merece seguir viviendo así, nadie. Basta de vagos, trabajo, cultura del trabajo, basta de planes. Perdón, perdón, *Gra*b*ois*, sé que tus expectativas no las estoy cubriendo, y lo lamento un montón. Recordemos esta chica que conocí en un piquete. Hoy me fui a la Rural, y estuve en un piquete. Estoy con la gente en la calle entendiendo lo que le pasa a la *piquetera*, al del campo, al quiosquero, al taxista, al médico, y este es el futuro que quiere este gobierno. Estamos hundidos. Ayer, *Pu*g*li*ni, que hoy viene, tuvo un cruce muy picante. Iba a contarlo en el día de hoy, porque la pasó mal, porque *Bel*l*i*b*o*ni y los piqueteros lo amenazan, lo extorsionan, y se fueron a la puerta de su local, pero esta chica es muy joven. A mí me dio ternura, porque su futuro es una porquería, porque tiene un hijo, y va a tener que seguir viviendo como una esclava y como una *rehen* de este gobierno y del gobierno anterior y de todos los gobiernos, porque el gobierno de *Ma*cr*i* también puso más piqueteros en la calle, porque es mucho más fácil contenerlos con plata y no con educación, con laburo, con esfuerzo, con amor. Mírenlos a los ojos y van a ver en *ella*. *¿Cómo te llamas?* Me llamo Abril. *¿Cuántos años tienes?* 18. *¿Estudias?* No. *¿Para qué?* Por necesidad. *Si a* *trabajo?* *¿Perteneces?* Trabajo, estudio. Vengo a los piquetes, porque vengo a reclamar, porque no tengo para comer, no alcanza la plata por más que tener una cooperativa, y es mentira que te piden mentira. El 2% es mentira, y si lo piden es porque ayudamos, porque de dónde salen, de las banderas. Y eso, ¿cómo te explico? Para presidir, que ayudar con ese 2%, o si se los pidieran, por decir que lo da, no sentir que está faltando por parte del estado la ayuda a montones de comedores y niños que no tienen para alimentarse. O sea, es una pelea de ustedes con el gobierno básicamente, porque no les da lo que necesitan. Y en ese caso estamos todos el mismo lado. A mí lo que a mí lo que más me jode es que a ustedes les saquen, le roben, o los usen como el mismo. Es el mismo, y nadie dice nada. La *piquetera* no tiene la culpa. Esta chica con un bebé que me habla del Fondo Monetario Internacional y que no sabe lo que es trabajar, que no sabe lo que es estudiar, que no sabe dónde está parada, pobrecita, me tiene que dar ternura, ternura, en determinado, un beso, pero mira lo que hacen los piqueteros, te arruinan a vos, que vas a laburar y que los ayudas para que puedan vivir, mantener ese bebé, que tiene que dar la leche todos los días, un pedazo de pan. Y después me fui al campo, a la Rural, y aunque con una sonrisa, la gente está tan desesperanzada como esa chica de 20 años. La Argentina está totalmente rota, y los políticos están *rosqueando*. Si es un superministro, si es un presidente que no sirve para nada, si es una vista que no quiere ir presa, estamos rotos, señores, estamos en el Titanic. Y si este es el futuro, estamos hundidos. Te decía lo de *Pu*g*li*ni, que hoy viene. Ayer tuvo un picante cruce con *Beli*b*o*ni en un canal colega, ¿por qué? Porque Fabio es víctima de los piqueteros. Pues imagínate esta cadena que te estoy mostrando, ¿no?, de quién es víctima. De la *piquetera*, como nosotros somos víctimas de los piqueteros, que no nos dejan laburar, como este tipo que tiene un local, no lo dejan laburar *Beli*b*o*ni. Para *Beli*b*o*ni, ponerle que le da de morfar a la gente, está todo mal, desde arriba para abajo. Estamos en el Titanic. Cuando él no puede laburar por los piquetes, la gente no va, o sea, que no cobra un mango. Escucharlo a *Pu*g*li*ni cantándole las 40 a *Beli*b*o*ni*. Estamos en el Titanic. Estos señores lucran. ¿Sabes cuántas veces me ofrecieron cargos políticos? Yo me podría haber metido en política. Sé cuándo voy a construir yo en Argentina, después del apocalipsis, porque va a venir el apocalipsis, pero sabes contra quién. Contra toda la política argentina. Yo amo la política, la democracia, pero delincuentes como estos señores, *Gra*b*ois*, y el *chino* que antes estaba, como el señor, son todos dirigentes, y le van a torcer, no digo que es toda la política, a ver, hay dirigentes, hay dirigentes. Hace 50 años, ahora mismo lugar, nunca me lo tengo, no tengo riqueza, no sé de qué vive el señor. Por favor, ¿de qué vivo? De curro, sabe qué, de la peluquera, no solamente explotando gente en una peluquería, yo vivo del 2%. Trabajé toda mi vida, usted no me ofende a mí, no tiene cómo ofenderme, porque tengo un legajo limpio. *Gra*b*ois*, todo el sobrino del *bienemimado* del papa, donde está el papa, todo chamuyo acá. Cada uno cuida su billetera. Me encanta cuidar la tuya, ¿me entendés? Saber qué pasa. Estamos todos calientes, pero con toda la dirigencia política, con todos ustedes que lucran, que crean vagos, ya me creé en la villa Carlos *Verdel* y sonar a mis padres, porque no te daban para darme de morfar. Aprendí el oficio de peluquería, no escucha porque te metes, escucha y yo te escucho a mí. Mi papá, mi tío, me enseñé un oficio que a mí no me gusta, a mí no me gusta la peluquería y la meritocracia, a mí me hizo salir adelante laburando, porque yo no lo ofendía a usted, no te ofendo, lo que quiera. Bueno, muy bien, a ver qué vas a hacer, a ver qué vas a hacer, que me quiera la justicia, se me voy a meter una denuncia penal de la voz y a todos ya la estamos armando entre todos los cooperadores. Me tenés corrido, me voy a ir a mi roga después de armarla, parece que no está fácil, me la agarro conmigo y con los políticos. A ver, me encanta este quilombo que me va a terminar pagando las costas porque es falso lo que dice, señor, es mentira. Yo no soy ningún delincuente. Trabajé toda mi vida, *perro* *viario*, metalúrgico, colectivero, así que no lo haces a mí que no laburé y administrar todo una *trupe*, si vas a extorsionar al ministro de Desarrollo Social, lo vas a extorsionar, no lo distingo. No, yo escuché cuando dijo: "No hay más planes, no hay más planes", dijo, y te lo dijo a *Moroni*, que me está diciendo, lo escuché porque le fui a pedir auxilio por los comerciantes. A ver que le dio el bono a tus compañeros, a tus oficialistas, compañeros, tenemos el pasazo de Alberto Fernández. Le da un bono a ninguna *trupe*, compañeros y compañeras que luchaban en estas instituciones que tenemos en este país, ninguna *trupe*. Y vos está buscando el *manguito*, si no hubiera buscado hace rato que lo hubiera hecho, señor, hace 50 años que hago esto y vivo en el mismo país, en el mismo lugar y no tengo ninguna riqueza, no tengo auto, no tengo absolutamente nada que se mete con todo, pero no déjense de joder. Estamos en el Titanic, porque además los políticos ya lo lograron, han enfrentado a todos los argentinos. Hay odio, hay grietas, ellos totalmente ricos, y nosotros con el agua hasta acá, desangrándonos en la miseria, en el hambre, en la pelea, a 30 segundos de una guerra civil. Vamos a ver enseguida a la gente rural, piquete, rural, lo que no hacen los políticos, no solo porque no se les ocurra, sino porque no pueden, porque si van a un piquete, si van a un piquete la gente los putea, pero si van con la gente del campo, es muy probable que también los puteen, porque ojo, ojo, como decía un señor hoy ahí en la Rural, ojo, yo económicamente no tengo problema, pero ningún gobierno defiende al laborante o alguien defiende a la clase media, que es la que termina bancándolos a todos, nadie. Estamos en el Titanic. Esto que veíamos había pasado al aire, pero lo que vas a ver ahora con *C*u*gi*ni y *Beli*b*o*ni pasó detrás de cámara, detrás de escena. *Beli*b*o*ni le decía a *C*u*gi*ni una y otra vez: "Tened cuidado, lo más parecido a una amenaza". Estamos en el Titanic. Gobernantes, gracias, lo lograron. Míralo, tened cuidado, tened cuidado, tened cuidado, porque estamos en un refugio, teniamos abuelo. No hay día donde no me dejes al abuelo, tened cuidado, tened cuidado, porque estamos en un refugio, teniamos abuelo. Si me dices que teniamos abuelo. Lloraron mucho con la película. Yo, comparando con lo que lloro esta Argentina, nada, nada. ¿Qué manera de llorar con esta Argentina? Tengo la mirada del viejito que vas a ver un rato que fue la última nota o le puse el micrófono, estaba emocionado porque a los argentinos de bien nos duele la patria. Estamos acá abajo, no tengo un sobre así para decir lo que quieren que diga. Tengo acá decir lo que siento, lo que me pasa como una argentina y patriota que soy. No nos dejemos engañar más, por favor, por nadie. Hoy viene *C*u*gi*ni, y quiero preguntarle si siente de verdad amenazado. En la Argentina hay marchas y piquetes por cualquier cosa. Esto que vas a ver ahora es tan indignante, porque lo escuché ayer, y por eso decidí ponerlo hoy. Este piquete que le complica la vida a toda la ciudadanía es de unos piqueteros que cobran para jodernos la vida, porque esto es pura política. Este tipo y toda esta gente estaban haciéndole un piquete, una marcha, haciendo una marcha contra el dólar en blu. Estamos en el Titanic. Bueno, bueno, bueno, estamos 5.000 años. Bueno, está bien, una marcha contra el dólar en blu. Yo espero que nadie se amase contra el dólar en blu. Nunca escuché esto. Estamos en el Titanic. Los piqueteros nos arruinan una mañana, una media tarde, un mediodía, mientras vamos a laburar o a comer. No pensé nunca estar de vida para ver semejante marcha contra el dólar en blu. No pensé nunca estar de vida para ver semejante marcha contra el dólar en blu. No pensé nunca estar de vida para ver semejante marcha contra el dólar en blu. ¡Va, vos, en contra del dólar en blu! No pensé nunca estar de vida para ver semejante imb*ecilidad*. Nos tapó el agua. Estamos en el Titanic. Vos vas a decir: "No, pero realmente hay piqueteros que van y lo necesitan", y entonces ellos, no. Te vas a indignar. No están concentradas, están boludeando, están viviendo con la nuestra, del pueblo que está acá ahogado en el Titanic. ¿Y qué hacen las minas? ¡Bailan! Estamos en el Titanic. ¡Míralo! No te da impotencia. Ya sé que no envidias estar ahí bailando, ni envidias estar ahí perdiendo tu tiempo, ni envidias estar ahí peleándote con el dólar en blu. Es obvio que vos no querés estar ahí. ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! Si les piden el dólar en blu, es obvio que vos no querés estar ahí. Pero sí están ahí y les van quemando tanto la cabeza, tanto que quieren que están por una causa noble bailando cumbia, bailando a Gilda, a las once de la mañana con los pibes que no van al colegio y tienen que comer polenta. Y te lo digo a vos: ¿Para cuándo? La nuestra, la rebelión de los mansos. Estamos en el Titanic. Un mundo de baile, de cínico, de... Ahí lo tenés, míralo, lo reconoces, el *Chiquitinelli* o Marcelo Tapia. Y bueno, no llegó a la AFA, pero... Estás igual, muy parecidos. Son dos chantas. Aunque nos parezca mentira, el gobierno ya eligió entre sus enemigos al campo. Aunque los necesita y sus dólares los trata de especuladores, los ataca. Hoy van a escuchar a *Echeverry*, que cuenta como en la primera parte del gobierno de Alberto Fernández le dieron 19.000 millones de dólares que no están en ningún lado. Este es el video de un productor de Santiago del Estero, hombre del campo, que le contesta a Alberto Fernández al gobierno, porque siente, al igual que todos nosotros, el rebaño de pelotudos que estamos en el Titanic. Mirá, presidente, mirá. Esto es Santiago del Estero, ese es un quebrachito colorado, ¿eh? Y este es un quebrachito blanco. Mirá. Esto es Santiago del Estero, hermano. O no estás haciendo las cosas bien, viejo. Te estás gastando la plata que nosotros producimos para todo el país, para darle comida a toda la sociedad. Esto que está acá son los hilos bolsa, eso. Ahí te voy a poner las semillitas, ahí. Empezar a hacer las cosas bien, ¿viste? Dejen de cobrar plata al pedo. Pónganse en las pilas, bajen el gasto público, ¿entendés? Porque acá en Santiago se *negamos* de esta forma, mirá. Acá vamos, ¿eh? Acá llevamos combustible, todo. Acá vamos con toda esta porquería, ¿eh? Para producir para que ustedes malgasten la guita. Así que no le echen la curva, ¿vale?, ¿vale?, ¿vale?, ¿vale? Para que ustedes malgasten la guita. Así que no le echen la culpa al campo. Dejen de hacer cosas raras con esas medidas que toman, traten de gastar menos plata, piensen en el país, piensen en que la gente lo votó para estar mejor, no para que ustedes se manden la parte y se echen la culpa, no se echen la culpa, pónganse en el *alaburá*. A ustedes les gusta la semillita, el aire acondicionado, el cafecito, mientras nosotros nos pelamos el ojete acá en la rama del culo. Para darle de vivía a ustedes, mangas de *zángaros*. Le vuelvan a leer al país lo que se han llevado. Estos son los silos bolsa, acá, este famoso silos bolsa. ¿Vos querés semillita? ¿Querés granito? Bueno, venid a buscarlo acá, pero primero hacé las cosas bien, porque si no, cuando venga acá, te voy a sacar los garrotazos. Aboya todas las mangas de basura que vos tenés ahí, que les gusta abrir los silos, bueno, vengan para acá, para Santiago del Estero, para estos lados, acá hay muchos campos, ahí hay varios silos bolsa, pero también hay varias cositas ahí con lo que estamos esperando. Así que déjense de *pelotudiar* y pongas en *alaburá*. Estamos, nosotros estamos *alaburando*. Mirá esos caminitos, medio día, hermano, medio día. Es invierno, y acá está haciendo 37 grados de calor. Así que imaginate lo contento que estoy. Gracias. Cuando vos quieras, venid a para esto. Esto es parte del impenetrable. Así que te mando un abrazo, pero ponete *alaburá*, vos y todas esas mangas de *zángaros* que están ahí. Y eso otra vieja de mierda también, que no hace otras cosas que rompe *sobranamente* los huevos. Esa Presidente es la Argentina profunda. Esos son, le cuento presidente, los videos que me manda la gente de todo el país, a mi teléfono, no sé cómo consiguen mi número, lo debe tener todo el mundo. Me mandan los videos, me tomo el trabajo de mirarlos, de leerlos, de dejarles audios a muchísimas personas que no conozco, pero me da mucha pena que se sientan solas. Qué lástima que tengamos un pueblo tan valioso y un gobierno político soberbios y sin talento. Estamos en el Titanic. La 125 fue el comienzo del fin del gobierno de Cristina Fernández de Kirchner. Ahora vuelven a tener al campo como un enemigo, porque estos tipos no escarmientan, no les importa absolutamente nada. Si total, la tienen del uno al cinco. Además ponen su ideología por encima de los intereses de la patria. Estamos en el Titanic. Subiremos un poquito. En un rato van a ver las entrevistas que hice. Hablé con Alfredo de Ángel y a Luis Miguel Echevere. Dos referentes del campo mediáticos conocidos. Me fui hasta la Rural. Hablé con Alfredo de Ángel y hablé con *Echevere*. Y después me van a ver con la gente, con el pueblo, esa gente que nadie escucha, porque están todos *rosqueando*, con los superministros, con los super viceministros, con los super la concha de... Así se tienen engañado todo el día. Si no tenés para comer carne, salí a la calle y tocá una nalga, si por lo menos te comés un bife. Es un gobierno que te prometió asado, y te está dando ahora chorizos de polenta. Titanic. Todo es polenta, polenta, polenta, y más polenta en el Titanic. La carne en el país de las vacas se volvió prohibitiva, prohibitiva para el argentino, para los pobres. En el país de la carne solo hay polenta, y estamos en el Titanic. Hablando de disparates, el ministerio de obras públicas, usará lenguaje inclusivo en sus comunicaciones oficiales, y el dólar por las nubes. Titanic. Los argentinos tenemos una crisis económica, pero es política, es social, es institucional. Si quieren volar de un ondazo a la Corte Suprema de Justicia, no se sabe qué carajo nos va a pasar a los argentinos, en cinco minutos, pero... el lenguaje inclusivo. Este gobierno sigue gobernando para el 0,12% de la población, porque estas son las prioridades del gobierno de Alberto Fernández. Estamos perdidos. Estamos en el Titanic. El gobierno de Alberto Fernández, el gobierno de la Corte Suprema de Justicia, el gobierno no lo va a dejar. Hoy estamos en la Corte Suprema de Justicia. Estamos en la Corte Suprema de Justicia. Estamos en la Corte Suprema de Justicia. A este gobierno, ahí estuve con la gente, van a ver la tristeza de toda esta gente, gente de día en clase media, gente humilde, gente de laburo y también con Alfredo de Ángel. Esto es tremendo. El informe final del *Mossad* sobre el ataque terrorista de Irán y *Hezbollah* a la embajada de Israel, accedieron a los top secret de la inteligencia israelí, que describe cómo se organizó y ejecutó el atentado a la sede diplomática que causó 22 muertos y más de 200 heridos. Todo atentado impune en la Argentina. Esto es el Titán. Todos sabemos que Irán y *Hezbollah* son los autores de esta masacre. No pasa nada. Este gobierno se hace el boludo y acá no pasa nada. Todo lo tapan y además son amigos de Irán. Te voy a mostrar ahora la cara del asesino que voló la embajada de Israel. Por primera vez la imagen y el prontuario del conductor suicida que voló la embajada de Israel, por orden de Irán y *Hezbollah*. Hasta amigos de este gobierno. Ahí lo tenés, el libanés 24 años, fue reclutado en la triple frontera, condujo la camioneta desde un estacionamiento hasta la puerta de la embajada. 30 años nos hicieron esperar. El nivel de impunidad de esta Argentina da asco. Estamos en el Titán, porque el poder en Argentina siempre defiende a los delincuentes, nunca a nosotros. Los poderosos nunca están del lado de la gente. Júbila. Hoy vamos a conversar con Fabio *C*u*gi*ni y con Rodrigo de Loredo. Vamos a hablar del campo, del dólar, de la crisis política y económica, de los dueños de la calle, los piqueteros. Enseguida, antes de conversar con ellos y con el equipo, vamos a poner también al aire una entrevista que le dice Alfredo de Ángel hablando del campo y esta guerra con el campo, esta guerra civil a la que nos quieren llevar, porque no es una guerra del gobierno con el campo, es una guerra del gobierno con todos nosotros, con los millones de argentinos. Y también con Luis Miguel *Echeverre*. Pero antes quiero que veas, que te lo decía después de hacer las dos entrevistas y le agradezco al canal, porque me acompañaron, porque me miman, porque me cuidan. Ana *Alas*, gracias, gracias, Ana *Alas*, porque no te corresponde ir a un lugar así, donde yo voy a laburar y fuiste, Ana, gracias. A los productores, a los camarógrafos, al director, a todo el equipo que se quedó en el control, cuando digo: "Quiero salir a la calle", y me dicen: "Bueno, así vamos". Si ustedes vieron y ven lo que pasa en un piquete, hay gente que está absolutamente desesperanzada, que ya no cree en la Argentina, porque sus hijos no tienen educación, comida, no tienen salud, no tienen futuro. Y van a ver lo que pasó acá, que es un lugar más cool, querés que te diga más cool, pero con gente que está tan desesperanzada, triste, angustiada, que no ve futuro, que no ve esperanza, que no ve salida, porque lo que no entiende este gobierno y lo que no entienden los políticos, es que la Argentina de arriba abajo, de un lado al otro, está absolutamente rota, porque estamos en el Titanic. Quiero compartir con vos mi charla con los argentinos, con el pueblo, con la gente del campo, con la gente que no ve la salida. Les digo la verdad, yo tampoco la veo, pero voy a dejar todo para encontrarla. Viva la patria, míralos. ¿Cómo está viendo la Argentina? Qué pregunta, no sé, justo a mí. ¿Por qué justo a vos? Y porque yo estoy en un sector, en el sector agropecuario, que hoy estamos sufriendo los avatares del gobierno, el sector que puede dar trabajo al país, que le puede dar la esperanza, y lo están atacando, y no hay sentido que lo ataquen. ¿Por qué lo atacan? ¿Por qué son enemigos para el gobierno? ¿Por qué los eligen como enemigos? Creo que el gobierno siempre busca en el campo un enemigo, y en realidad los gobiernos tienen que gobernar con el campo. La ideología está por encima de la patria. Argentina es agropecuaria, siempre fue agropecuaria y siempre tuvo la pasión, las vacas y nuestros gobernantes, lo único que hacen es atacarnos. Están equivocados, siempre estén equivocados y van a estar equivocados al campo, no lo derrotan nunca. A ver, decime, ¿cómo veis a este gobierno, cómo veis a la Argentina, cómo están? La cosa es que me da una pena, yo personalmente y mi familia gracias a Dios, yo no tengo problemas económicos, me da pena. Con los impuestos que pagamos, no debería haber hambre, no debería haber hambre y en realidad no les interesa. No solamente a esto, soy muy crítico, muy crítico. Boté un gobierno y fue la primera de mi vida que me ilusioné y me fue mal. Y la verdad, desesperanza, hice lo que hay. ¿Cree que se van a animar a unir con la patota el fin de semana a provocarlos a los del campo? No sé. ¿Puede provocar a todos los argentinos igual? Probablemente. ¿Para qué no pase? Ojalá. ¿Cómo te llamas? Fernanda. Acá estamos con Fernanda, todos *deba* al cárcel. ¿El campo está bien, el campo está mal? El campo está mal. ¿Qué hace el gobierno? No vamos a liquidar. No van a liquidar, porque la culpa no es nuestra. Tienen