Un poquito más, un poquito más, un poquito más, un poquito más. Ya está, ya está, todos disfrazados. Y justo se me ocurrió recién poner la foto de los chicos disfrazados, ponele. Hoy pensaba que estamos todos disfrazados, todo el tiempo estamos todos disfrazados. Ante tanto quilombo todos los días por estos personajes nos preguntamos: ¿Y hoy a la mañana de qué nos disfrazamos? Salís a la calle disfrazado de algo. Estamos disfrazados todos, los de un lado y del otro de la grieta, todos estamos disfrazados. Pero por momentos nos queremos sacar el disfraz, el disfraz nos harta. Pues está, es como cuando te dice alguien que no te conoce mucho: "Hola, ¿cómo estás?". Y pues, si estás todo bien, estás para el orto. Lo mismo pasa con los que nos gobiernan, ellos. Ellos están todos disfrazados. Nos mienten, nunca son sinceros, no les importamos. No nos quieren y es el caso de Cristina y Alberto. A Cristina le importa tres carajos Alberto Fernández. Ella solo quiere su impunidad. A ella le importa su ombligo, sus intereses. Pero esta no es una enfermedad exclusiva de los políticos. Por ejemplo, este muchacho. Mirá el Papa, ahí lo tenés. Vos creés que el Papa es bueno y el Papa es malo. Cuando lo ves con Putin, con Cristina, decís: "Pero el Papa era bueno". No, el Papa está disfrazado de bueno. Pero es malo. Todos estos personajes se disfrazan de buenos, pero son malos, todos. Especialmente los políticos. Viste que Cristina se pone un rosario en el EuroLac. Ahí la vemos. Y aprovecha con el rosario para decir que Alberto Fernández, el presidente, tiene la banda, el bastón, pero no tiene poder. Pero te lo dice con un rosario y la gente dice: "Ay, qué buena Cristina, tiene un rosario". Pero no, no es buena, es mala. Muy mala como las villanas de los cuentos. Todo depende de cómo vos mirás. El kirchnerismo lo logró, la mentira y la verdad. O la querés ver a Cristina como una santa o como un demonio. Vos elegís, así es la Argentina, la grieta. Es buena, no, es una yegua. Es una yegua. En el fondo lo que nos pasa a los argentinos es que no nos bancamos de ninguna manera la verdad. La verdad nos duele y mucho. No soportamos la verdad en este país, por eso estamos como estamos. Y por eso nos disfrazamos. Todos los días nos disfrazamos para salir a la vida. Ok, lo aceptamos. Estamos disfrazados y somos un rebaño de pelotudos. Ojalá algún día nos saquemos el disfraz de rebaño de pelotudos y nos convirtamos en una tribu, en una manada todos. ¿Quién te dice? Es como que necesitamos un chirlo, un par de cachetazos para despertarnos. La mentira, señores, no es la verdad, aunque le duela. Hablando de mentiras, el presidente creó un nuevo impuesto para los que generaron una renta inesperada. ¿Cómo les gustan esas frasecitas pedorras? Renta inesperada. Son recontra creativos con los nombres estos muñecos. Ahora inventan la renta inesperada. Parece como si hubieras cobrado una herencia de un tío que no sabías que tenías. Eso es una renta inesperada. No más impuestos. Ayudar a las empresas para que sea más fácil, no; generar laburo, no; siempre impuestos. Mirálo a este muñeco, a Pablo Moyano. Ayer, ¿de qué carajo se reía Pablo Moyano ayer? Estaban dando un IFE, Moyano, ustedes se reían, no estaban dando laburo. Un IFE, un plan, un bono. Argentina es una tragedia y estos tipos se ríen. Pablo, no hay nada que festejar en esta Argentina de hoy. Todos disfrazados. Bueno, en realidad Pablo Moyano se está riendo de nosotros, no tengo dudas. Se ríe de nosotros, el rebaño de pelotudos. Harta de los sindicalistas millonarios. Ellos sí que tienen rentas inesperadas. Viven de lujo tomando la teta del Estado, extorsionando empresarios. Son una vergüenza, una manga de patoteros. Hasta que esto no cambie, no veo buenas noticias para la República Argentina. Es el último manotazo de ahogado de Alberto Fernández y el gobierno, recordémoslo por favor. De qué manera podemos pedirle a los que han tenido una ganancia extraordinaria, empresas, grandes empresas, que contribuyan a generar más equidad y más igualdad en el desarrollo argentino. Nosotros necesitamos que los que han ganado inesperadamente, como consecuencia de una guerra que se ha desatado, dinero que no tenían previsto, que colaboren con el soporte de la República Argentina y que se ha desatado con soporte contributivo, sin positivo. También ayudar a los que han quedado más postergados con todo esto. Es agotador escuchar al presidente Alberto Fernández. Si todos lo miran, hasta lo miran con cara de: "¿Qué está diciendo?", está mintiendo. Renta inesperada a las pelotas. Ustedes tienen la renta inesperada con las coimas que se llevan. Nosotros laburamos todo el día, no tenemos ninguna renta inesperada. ¡Muchach Guevara tiene renta inesperada! Un empresario pone un negocio, da laburo, invierte, apuesta, da trabajo. Sabe que lo puede perder todo y si lo pierde todo, el Estado no hace nada. Ahora, si te va bien, te empoman con la renta inesperada. Una más. Te muerde el bolsillo hasta que no puedas más. Ahí lo ves. Se cagan en todas las reglas del gobierno. Mirá cómo Pérsico se duerme. Claro, él está tranquilo. Él tiene un montón de renta inesperada. Ahora va a tener hasta un ministerio de planeros. Se cuelan los impuestos como Tinelli y los cheques voladores en San Lorenzo. Como Tinelli y los cheques voladores en San Lorenzo. Hola, Marcé. ¿Cuántos alfajores hay, Papú? Tenemos que pedirle a los que han tenido una ganancia extraordinaria que contribuyan. Están en la Rosadita. Estos sí que tuvieron una ganancia extraordinaria. Los de la Rosadita, estos corruptos. Los únicos que tienen ganancias extraordinarias son ellos, estos personajes. Un país hecho mierda, 52% de pobres, pero la ganancia extraordinaria de la Rosadita, la inflación más alta de los últimos 20 años, devuelvan lo que se afanaron, chorros. ¡Chorros! Ganancia inesperada de los testaferros, del kirchnerismo. ¿Te acordás cuando Axel Kicillof hace una semana se confundió la palabra impuesto por impulso? Porque los calientan los impuestos con la nuestra. Escuchalo. El impuesto, el perdón. No, quiero ponerlo. No, estas son las cosas que van a ir a la ley. El impuesto, el perdón. No, quiero ponerlo. No, estas son las cosas que van a ir a la ley. El impuesto, el perdón. No, quiero ponerlo. No, estas son las cosas que van a ir a la ley. El impuesto, el perdón. No, quiero ponerlo. No, estas son las cosas que van a ir a la ley. El impuesto, el perdón. No, quiero ponerlo. No, estas son las cosas que van a ir a la ley. Impuesto, impuesto. Impulso, impuesto y hacen así como el centro. Este es el rebaño de pelotudos que le va a pagar. Les decís impuestos y se ponen más al palo que con la pastilla azul. Los calienta, se les para. Mirá esta boludez que dijo el presidente. Los salarios no logran alcanzar la inflación. ¿Qué? ¿Sabés por qué Fernández no logran eso que decís? Porque hacen todo para el orto. ¿Podemos escuchar al presidente? Míralo. La economía para mí tiene como tres pilares básicos. La producción, el trabajo y la distribución. La producción y el trabajo siguen creciendo tras el salido bien. Todos los datos que tenemos son datos que muestran claramente lo que estoy diciendo. Tenemos un problema en la distribución por el derivado de la inflación. Porque los salarios no logran alcanzar a la inflación. Tenemos más inflación que en Venezuela. Está Lacha con nosotros. De seguida conversamos con Lacha en la mesa. Hoy también Julio Garro. Ayer salió con Guzmán y dijo: "Tenemos una idea laburo". No, cric, cric, cric. Impuestos más, renta inesperada. Solo se les ocurre sacarnos plata a nosotros, el rebaño de repetir en tu casa. Todo menos trabajo. IFE, IFE, IFE, lo que venga. La guerra contra la inflación, Alberto, la perdimos antes de que arrancara. Mirá ese meme. Un hombre grandote sentado en un cochecito de bebé. Francisco Fernández esperando que el papá gane la guerra contra la inflación. Un boludo importante ya, Francisco, sentado en el cochecito con los... Papá, ¿y la guerra? No, Francisco, la guerra, no hay manera. Pobre pibe, los padres que le tocaron, ¿no? Estamos sin un mango. La gente no tiene para comer. Hoy el asado sale más o menos como una joya, es algo que este preso, porque ayer mostramos como los presos comían asado. Mirá este video donde comparan la tira de asado con un diamante. Argentina, todos disfrazados, mirá. Sí, sí, sí. La verdad es que es una preciosura. En esa época se podía lucir este tipo de piezas. Claro, tal cual. Hoy en día, lamentablemente... Bueno, es un valor de 450.000 pesos. Bonísimo. Parece una joda, pero no, ¿viste? La mirás más o menos... No, no, no. Desobrante Alberto, te mantenés seco las 24 horas, los 365 días del año. Estamos desde la buco a la madrugada, centro y muy al pedo. Estamos secos, señores. No nos dejaron nada, ni un asado. El gobierno, ah, pero Macri, ah, pero la inflación, ah, pero la guerra, ah, pero la pandemia, ah, y nefastos todos disfrazados. El presidente Alberto Fernández debería sacar un libro con excusas. Encontré un tuit del DIP muy bueno. Odian a los ricos, pero les encanta vivir como ricos. Se cobran el impuesto a las ganancias, pero ellos no pueden justificar las suyas. Te hablan de desigualdad y ellos tienen a una que gana 3,5 palos de jubilación. Un jubilado gana 35 lucas. Estamos todos disfrazados. El que le hizo oso a ella fue Obama. ¿Se acuerdan de este oso? Poneme el tape, recordémoslo. Le hizo un oso Obama a la jubilada DIP. Mirá. No. Hermosa, hermosa la maldad de Obama. Hermosa esa maldad de Obama. Mirá, mirá, mirá, ponchame, ponchame, ponchame, ponchame la ponchada. Oso. Mirá este meme, estos somos. Claro, Chávez se lo hubiera tirado encima, Maduro se lo hubiera tirado encima, Obama ese oso. Mirá este meme, el afiche de la película Granizo, con cara de Alberto. Granizo, van a caer soretes de punta. Ya están cayendo soretes de punta porque en la Argentina llueve mierda. Jamás le vamos a perdonar, presidente, el Olivos Gate, ni a usted ni a su mujer. Alberto Fernández con el huevito del bebé y la primera dama saludando a una trabajadora. Y Lara durmiendo en el piso de un hospital. Todos disfrazados. Mirá esa imagen, cómo duele esto. Esto es una trompada, estas son las dos argentinas, me moría. Te morís como Lara, mirala, de COVID durmiendo en el piso de un hospital. O tenés los lujos y los cuidados del Néstor Kirchner o Tamendi. Cuando ni siquiera te la ganás con la tuya, es con la nuestra. Hipócritas. Todos disfrazados. Lo veo un poco perdido al presidente Alberto Fernández. Y se me ocurre, como hacía Mario, qué estará haciendo o en qué estará pensando Alberto en este momento. Hubo miles de argentinos que entregaron el culo a la reorganización anal. Y la Argentina hoy es un asco. Por eso, despidieron 38 mil millones de dólares. La democracia es no tolerar a la negra, a los xenófobos. Digámosle que somos trolos. Hubo miles de argentinos que entregaron el culo a la reorganización anal. El video completo era buenísimo. Me descompensé a la madrugada pero era muy fuerte porque decía barbaridades. Está peor de lo que pensamos. No sé a ustedes si son perreros. Yo tengo dos perras, Tila y la negra. Besos a mis bebés que me venían toda la noche. Estaba re loca la mina. Pero bueno, la verdad que dije, voy a tener unos segundos de ternura con el presidente Alberto Fernández porque vieron que lo... Le doy duro todos los días. Y dije, el único ser viviente de este planeta que lo debe ver Alberto todavía es el perro Dylan. Pero es una canción, porque les pare. Escribí una carta como si yo fuera Dylan. Soy Dylan y le escribí una carta al presidente que ya la leo. No estoy bien. Y yo lo sé. Voy a leer la carta que le escribí a Alberto como si yo fuera Dylan. Bajame un poquito. Soy Dylan y le hablo a Alberto, el mejor amigo de Alberto. Alberto, Beto, Tito. Poneme carta de Dylan a Alberto. Ponémelo ahí. Soy Dylan y le hablo a Alberto, el mejor amigo de Alberto. Alberto, Beto, Tito. Poneme carta de Dylan a Alberto. Ponémelo ahí. Alberto, Beto, Tito, papá, le dice Dylan, Alberto Fernández. Te escribo porque hay muchas cosas que quiero decirte. Ya no paseamos por Puerto Madero ni me cruzo con mis otros perriamigos del barrio. Desde que te cruzaron la banda y te dieron el bastón pero no te dieron el poder, te siento tenso, triste y preocupado. Antes le dice Dylan, Alberto, nos tirábamos en el sillón y tocabas alguna de Lito. Poneme Lito. Y yo te cantaba y te calentaba las patas. Pobre perro. Dylan le dice, tenías una rutina un poco más relajada. Sí, ya sé, antes no eras presidente, papá. No me vengas con que ahora tengo parques para correr y no me falta comida. Eso es lo de menos. También llegó Francisco, dice Dylan, la verdad que estoy un poco celoso pero también te voy a ayudar a cuidarlo. Hoy le dice Dylan, Alberto, me preocupa verte así, a vos y quiero cuidarte. Te escucho hablar muy fuerte con una señora que grita y escuché que se llama Cristina. Y también discutís con un grupo de muchachos que según ella no funcionan. Después te escucho hablar, le dice Dylan, Alberto, de pandemias y de precios y vacunas y ministerios. Ya sé, antes no eran temas de un presidente. Antes eran la balsa, el oso o la escalera al cielo. Ustedes, le dice Dylan, Alberto, los humanos, dicen que el perro es el mejor amigo del hombre. Y desde ese lugar, le dice Dylan, Alberto, te estoy escribiendo esta carta. Te veo solo y enfrentando demasiados frentes. Tal vez te tentaste con el poder, con la guita, no lo sé. No son esos, Alberto, le dice Dylan, los valores de un perro. Lo nuestro es el amor y la lealtad, algo que Alberto me parece no conoce. Después no sé, le dice Dylan, en la carta. Se vino el cumple de Fabiola que trajo un quilombo tremendo. Por eso yo cuando sacaron el bebé, sí, salí cagando. Para cerrar el perro le pregunta Dylan a su padre: "Pa, ¿quién no es hoy tu mejor amigo o amiga, como dicen en tu gobierno? ¿Sentís la soledad del poder, papá? Pa, le dice, ¿qué poder? Porque según la señora Cristina no tenés ningún poder aunque tengas lavanda y el bastón". Fijate, le dice Dylan, come bien, descansa, respira hondo. Te necesito porque a pesar de todo yo te quiero, sos mi viejo. Era más feliz cuando eras profesor en la facu, vivíamos más relajados. Te miro y solo por el olfato te reconozco. Pero ojo, viejo, que hay un país sobre tus hombros. Aunque lo quiera negar Cristina, vos, Alberto, le dice Dylan, sos el presidente, macho, poné huevos. Yo cada vez que llegues, sea como sea que llegues, voy a ladrarte y moverte la cola. Todos disfrazados. Mirá este video que es genial. Se disfrazan de mapuches en la asunción de Boric. Bajan unos tipitos en zapatillas, jeans, en una 4x4 y se disfrazan de mapuches. ¡Se disfrazan de mapuches! Estamos todos disfrazados para la asunción de Boric. No son mapuches, los mapuches, son extras. Mirá yo. ¿Cuándo han sido mapuches? ¿Cuándo han sido mapuches? Ahí está la patente, vea, que cachinquené. Chau. Fiesta de disfraces. Están quemando el Boric. Portal Valpo, Jumbo. Aquí están entregando las banderas, los supuestos mapuches. Aquí se están disfrazando. Llegan de jeans, de chaquetas y todos cuentos y aquí se disfrazan. Aquí se sacan la ropa y se ponen la otra ropa. Todos mapuches. Mirá ese otro. El chico está con poncho. Mirá que aparece. Con la que cancha. ¡Miren! Chau. Chau. A once de la mañana. A once cinco. Pero este otro mapuche. ¡Qué terrible! Y ahora se anda la ceremonia. Y los van a dejar pasar. Y los dejan en primera fila porque son mapuches. Los dejan en primera fila. Sí, pues son de la etnia. De la etnia mapuche. Y falta que lleguen el perro, no me ayuda. Ahora lo van a pintar negro para que lo hagan el tipo solito. Hasta el perro ordinario que trajeron. El chopa bueno. Hasta el perrito. Todos disfrazados. Soquetes, zapatillas, jeans. Bajan de una 4x4 y se disfrazan de mapuches. Todos disfrazados, clarísimo. Sin disfraz no entrabas a la función de Boric. Ese día nosotros jodimos de acá que estaban todos disfrazados. Era verdad que estaban todos disfrazados, pero no lo sabíamos. No importa quién sos, importa lo que el otro quiere ver. Cuando la mentira es la verdad. Este es el mejor ejemplo. Poneme la música de Expedientes X. La verdad es que no es la verdad. No es la verdad. Vecinos aseguran que el fantasma de Leo Mattioli está en una mansión en Pínama. Parece que el fantasma de Leo Mattioli se hizo muy amigo del fantasma de Yabrán. Se mudaron a casa de gobierno, pero a ellos le tienen miedo a Cristina. El gilipollas, pero te da un cagazo. El gilipollas eligió a Milei como enemigo. ¿Por qué querrá subirlo al ring para sacarle votos a Juntos por el Cambio? Mirá este vídeo que es muy gracioso. Donde Milei es Homero Simpson y lo persiguen los K. ¡Zurdos hijos de puta, tiendan! ¡Viva la libertad, carajo! Un poco de humor, un poco de humor. Todos disfrazados. Bueno, ayer Jacob, estábamos entrevistando a Alejandro Santoro y habló de la paja. Habló de la paja y yo encontré justo este artículo de Infobae que dice... Ahí está. Clubes de masturbación. ¿De qué se tratan estos espacios para hombres que ganan terreno en todo el mundo? Clubes de masturbación, Spielmann. Y leyendo esto se me ocurrió una metáfora de la Argentina. Teníamos todo para coger, pero nos conformamos con una pequeña paja una vez cada tanto. Todos disfrazados. No queremos trabajo, queremos planes. Mirá esta señora. Se queja en un piquete porque, ¿vos crees que pide laburo o no? Quiere cambiar el celular. Y va a un piquete, Argentina, mirá. Venimos a pedir por más carne. Vení, vení, vení, ¿dónde vas? Más carne. Porque no nos alcanza la plata. El pollo está muy caro, la carne también. Tenemos que estar luchando porque queremos... Solo cambiar el celular todavía. ¡Tengo que cambiar el celular! ¿Sabe la gente, señora, que conozco, que tiene un teléfono del año del pedo y no dice nada? Hay gente que la ayuda en los medios, en ese programa. Tenemos el bocho quemado. No pide comida, no pide trabajo. Pide cambiar el celular. Y te cortan la calle a vos que sos un rebaño de pelotudos y que no te dejan transitar. ¿Cómo le va, señora? ¿Qué dice? Todos disfrazados. Encontré estos espacios para hombres que ganan terreno en todo el mundo. Y es lo que me encantó. Cuando era chico pensaba que en el año 2000 iba a haber autos voladores. Estamos en el 2022 y ni nafta tenemos. Es verdad. Los supersónicos que andaban en autos voladores. La realidad nos pegó un cachetazo, señores. ¿Cómo llegamos a esta Argentina? Estamos todos disfrazados. Eso que vas a ver ahora es para morir. Te tiene que ver con la educación y con este muñeco. Este video que encontré es la educación en la Argentina. Es claro que después de ver esto te vas a dar cuenta que te quieren burro. Es un padre que se tomó el laburo de ver la carpeta de su hijo. Y se dio cuenta que es una locura lo que le enseñan. Mirá. ¿Cómo andan? Buenas noches. ¿Te dejo una consulta? Acá estoy haciendo unas tareas y quiero que le den. Miren el problema. El problema dice: "Joaquín cumple un año. Ya tiene seis dientes. ¿Cuántos dientes tendrá a los 40 años?". Ahí deberíamos decir cuántos dientes tiene la persona porque si tiene que hacer que en un año le crezcan seis dientes. Y en 40 años, ¿cuántos va a tener? 40 por 6. Papá, va a tener la gente como un cocodrilo ese hombre. Después dice: "Cuando cumple dos años, Silvina pesaba 16 kilos. ¿Cuántos kilos pesa hoy que cumple 30 años?". 240 kilos pesa la gorda culiada de Silvina. Después dice: "En un equipo de Humboldt hizo 48 goles en dos partidos. ¿Cuántos goles hará en cuatro partidos?". ¿Y quizás en cuántos goles va a hacer si pierden o ganan? Yo te juro que los que están haciendo estos cuadernos son muy hijos de mil putas. Y han cambiado, por ejemplo, un partido de Humboldt por Manzana, los Culeobos, estos, no sé, bolos. O dí a Manzana si yo estoy equivocado o son preguntas capciosas. ¿Cuándo le llegará la hora de la educación a la Argentina? ¿Cuándo? ¿Cuándo? ¿Cuándo? ¿Cuándo será el tiempo de la educación? Es gracioso lo que acaba de pasar pero es tristísimo. Te quieren burro, te quieren ignorante. Todos disfrazados, mirá esto. Agenda 2030 de población, aborto, padres matando hijos, eutanasia, hijos matando padres. La Agenda 2030 también es parte del disfraz. Te lo venden como algo bueno pero es algo malo. Aborto y eutanasia. Quieren un mundo sin hijos, mucho más pequeño. Donde se gasten menos recursos naturales. Donde también el curro del género es enorme. Escuchad este tuit de Julio Razona. La única superpoblación que existe en el mundo de psicópatas, pedófilos, falsos filántropos y políticos corruptos. El nuevo desorden mundial dejó expuestos a ese 1%. El que abandonó al público familiar es Disney. Sigue rompiendo las pelotas con la ideología de género. Disney Plus anuncia que el mundo es un mundo de género. Disney Plus anuncia que desde finales del 2022 el 50% de los futuros personajes de sus nuevas producciones se dan en la comunidad LGTBIQ+ y la cómica de mi madre. Harta me tienen, qué ganas de meterse con la educación de nuestros hijos. Esta es la postura de la empresa. Muchos padres llamaron a hacer un boycott. Se hace una llamada a todos los usuarios de Disney a darse de baja para oponerse al adoctrinamiento infantil. Que quieren meter la ideología de género como sea. Bueno, haremos de baja a Disney. Les encanta adoctrinar a nuestros hijos. No los vamos a dejar, ni a Disney ni a nadie. Que crezcan con nuestra educación. Cuando sean mayores de edad deciden qué quieren hacer con su vida. En este país soy políticamente incorrecta yo, católica, amo mi patria. Yo soy la que atrasa. Ellos, la mente abierta. Todo está dado vuelta. Todos disfrazados cuando la mentira es la verdad. Esta película la vi en el verano, en mis vacaciones. No miren arriba. Tenemos un poquito del tráiler, mírenlo, lo compartimos. ¿Qué trillones de dólares importa si todos van a morir? ¡Oh no! ¡Pero qué es esto! ¡Es terrible! ¿Habéis descubierto un cometa? Tengo un tatuaje de una estrella en la espalda. ¡Oh, eso es terrible! Se venden la mentira como la verdad. Te generan mucho miedo. Te cuentan todo cambiado. Venite. La Universidad Nacional de Tucumán dice que yo soy violenta. Y tienen a un pedófilo dando clases. Cuando la mentira es la verdad. No miren arriba. No miren arriba. Los violentos son ellos, no nosotros. Es la cultura de la cancelación. Te muestran algo como verdadero, pero es mentira. Y la gente, mucha, les cree. Lo único que ellos quieren es que tengas miedo. Entonces, más COVID, más miedo. Más guerra, más miedo. Usan la mentira y te van quemando la cabeza. Mirá esta placa. Fallecidos por COVID y ahí ves imagen de trastornados por COVID. Esto también hacen los medios. Te trastornan, te enloquecen. Fallecidos por COVID, trastornados por COVID. Les encanta hacerte pelota la cabeza. Daño psicológico cuando la mentira es la verdad. Estamos tan destrozados y tan disfrazados que ya no sabemos ni cómo saludarnos con la gente. No me toques. Si subiste a un taxi y no ves a dónde vas porque está todo mugriento, esa cosa de plástico. Yo me dejé un taxi ayer, casi me mato porque pisé un cordón que tenía el taxista para sostener esa porquería. Una tragedia. Digo: "Señor, sabe qué, sáquelo, no pasa nada". Es mayor el daño psicológico que la cantidad de muertos. Estamos destrozados. La gente está para adentro, con miedo. Mucha gente piensa en el suicidio. Muchos adolescentes no saben qué hacer con su vida. Desconfiamos de todo y de todos. Desconfiamos de todo y de todos. El peor daño se le hicieron a nuestros hijos. Hijos de puta. Hijos de puta. La dictadura sanitaria es una bomba en nuestros cerebros. Mirá esta mujer donde tiene puesto el barbijo. Mirala, por favor. Ahí está. En el tobillo. Lo tiene en el talón. Estamos peor. Nos quemaron la cabeza. Hoy en España levantaron la obligatoriedad del barbijo. Acá todavía no. ¿Se acuerdan cuando la pasajera verde filmó a esta mujer que dijo: "La verdad no me quiero poner el barbijo"? Le hizo buño a una laburante. Me pidió que se lo ponga de buena manera si es obligatorio. Recordémoslo porque le voy a mostrar a la chica verde rapada después cómo se hacen los barbijos. Las ratas caminando entre los barbijos. Escuchémoslo. ¿Preguntas para todos los que están vacunados? No saben nada. ¿Cómo me voy a proteger si no me estás protegiendo? ¿Qué vos estás? ¿Qué vos estás tan loca? ¿Qué vos estás? ¿Estás loca? ¿Qué decís? ¿Estás totalmente loca? ¿Qué es SAPA? ¡Mal! Está todo bien. Hemos un psiquiatra de regula. No hay problema. Nos estamos viendo con respeto. Todo. ¿Entendés? No. Que respetes la ley. Te pido todo con respeto. ¿La corte pública? ¡Uy, guay! Está muy hermosa acá. ¡Linda! ¡Linda! Vamos a verlo. Estamos todos hipnotizados en la flama del agua. ¡Balbano! ¿Te ves que mi padre le esriquita porque te falló? Esa lisa hermosa, ¿no? El documental de Linga que hizo para salir de las redes. La inteligente. Aguas verdes rapadas, rapadas, rapudis. Te voy a mostrar cómo hacen los barbijos. A ver si te parece que ponerte un barbijo te hace bien o te hace mal. ¡Míralo! ¡Aguas verdes! ¡Linda! Ponémelo un poquitito más, por favor. Ponémelo. Le mostramos a la verde cómo hacen los barbijos. Y eso es lo que vos te ponés acá. Lleno de mierda, de mugre, de ratas que caminan ahí. Mirá, mirá tu barbijo que te ponés en la boca. Me quiero cuidar, no me quiero enfermar. Bueno, ponete un barbijo que está en el piso. Mugriento. ¿Y era mayor de edad los que estaban laburando ahí? ¿Era laburo el clavo? Además. A, pero el barbijo. A, pero disfrazados. Todo está pensado en el mundo para que tengas miedo. Para que seas un corderito manso. Y para que todos juntos seamos en el mundo un rebaño de pelotudos global. Tenemos que ser manada y tribu, no rebaño de pelotudos. Todo es marketing, todo es slogans. Mirá esta leyenda que está escrita en un colectivo. Si falta una, nos duele a todos y a todas. Si falta una, nos duele a todos y a todas. Escuché la reflexión del hombre que lo filma y después se pone a pensar que todo esto es una gran mentira porque estamos todos disfrazados. Mirá. Mirá lo que dice ahí. Dice: "Si falta una, nos duele a todos y a todas". Erradiquemos la violencia de género. Bueno, yo diría si falta uno o una. Porque el nenito que falleció en manos de esas hijas de puta lesbianas, era un nene. O sea que solamente si se muere una mujer, si se muere un hombre, no. En manos de una mujer. Hijos de puta. Por favor, no nos olvidemos de Lucio. Hay las tenezas, las hijas de puta, como decía este señor que lo filmaba. Por favor, no nos olvidemos de Lucio. Uno de los crímenes más aberrantes que yo recuerdo de los últimos tiempos. ¿Por qué no se lo dieron, mirálo al abuelo, a los padres, al padre? Hasta el forense se descompuso cuando contó todo lo que pasó y cómo estaba esa criatura. Eran la madre y la madrastra. Eran la madre y la madrastra. Lo maltrataban porque era hombre y se interponía en la pareja. Militantes, feministas, mataron y previamente abusaron y golpearon a Lucio por ser varón. No comparto nada con este feminismo. ¿Qué problema tienen con los varones, con los hombres? ¿Qué mierda tienen en la cabeza? Sería bueno que las verdes, las feministas, el colectivo este de la pendorcha, la corte incognitaria de los varones. No las entiendo. Porque con el caso de Lucio cerraron el traste. No levantaron el dedo por Lucio, como tampoco por la hija de cinco años, abusada por el pedófilo de la Universidad Nacional de Tucumán. Están todas disfrazadas de verde. Todos disfrazados cuando la mentira es la verdad. Admiro a este hombre. Me encanta. Diokovic. Me encanta. Ojalá tengamos más machos como Diokovic. Dilletera no siempre mata a Galán. Este la tiene todas. Convicciones, guita, talento. Es el number one. Number one. Su entrenador dijo que se ha mantenido en sus ideas. Acosta a arruinar su carrera. Esto es tener convicciones, señores. Esto se llama tener ideales, convicciones. Ser un hombre íntegro. Perderlo todo por tus ideales. Nada me calienta más de un tipo. Este me gusta. Se cagó en la guita, se cagó en el poder y se cagó en su ego. El número uno del mundo. Ojalá tengamos más Diokovic y menos nadales. Todos disfrazados. El que quiere mediar entre Cristina y Alberto es Aníbal Fernández. ¡Otro Fernández! Están todos en el gobierno. Dice: "Los dos tienen que aflojar". Parece cuando vas al jardín, que no sé, tu hijo se peleó con el compañero. "Hay que tener que aflojar", dice la maestra. No, Aníbal. Son el presidente y la vice. O la presidente y el que no tiene poder. No tiene poder. De verdad. Parece una salita azul del colegio. Tienen que aflojar. Sí, aflojen todos. Ustedes se quieren, eran amigos, Aníbal. Pagan a jugar todos juntos. Con Cafiero, con Moroni. Por lo menos los chicos de la salita azul tienen buenos sentimientos. Ni ustedes, ni Alberto, ni Cristina, no tienen buenos sentimientos. Son malos. En el medio estamos todos nosotros y Alberto ya chocó. Nosotros así, mirá. A Alberto chocó y nosotros vos en tu casa que te quejás todo el día. Pero no hacés un carajo para que las cosas cambien así. Así, mirá, ponchame. Un rebaño de pelotudos mirando como Alberto choca todo. Ya está con nosotros hoy. Conversamos con Lacha. Con Julio Garro. A ver la buena noticia. El día faltan 621 días. 621, ya faltan menos. 612 días. Poneme la música mexicana que estamos todos disfrazados. Así, terminó. Pará, sube, sube. Aquí. Más fuerte. Me voy a la mesa porque no se aguanto más. Mirá lo que te hago. La obra requeja. Bueno, me voy a la mesa. Vamos con Lilita Carrió que salió a hablar. Están todos enojados con Milei. Ay, chico, basta, basta con Milei. Y laburen, laburen, laburen todos. Ahí está. Me voy a la mesa. Bienvenidos. Esto es Viviana con voz y con voz. Con voz porque no me la van a sacar. Hablo como Bonelli. Arrancamos Viviana con voz y con voz. Ahora 24. Dale, arrancamos.

**