Sobreviviendo, sobreviviendo, sobreviviendo. Hace tiempo que no río como hace tiempo no, y eso que yo reía como un gil. Tengo cierta memoria que me lastima. Y no sé si lo saben, todos golpeados, todos cagados a palos. En una Argentina en la que te matan por un par de zapatillas, no podés cargar la tarjeta SUBE, hay hambre, pobreza, indigencia. Vivimos con un gobierno que valora la ideología de género, pero un gobierno que no valora al campo. Y en este contexto, hoy se cumplen 46 años del golpe de Videla. Todo lo que vi hoy me quiebra la voz, me da mucho dolor en esta patria. Todo me da mucho dolor, me da mucha vergüenza. Son un horror. Señor, mira cómo juraba Videla por Dios y por la patria. Casi nadie en este país puede jurar por Dios y por la patria. Recordémoslo. Yo, presidente general Jorge Rafael Videla, juro por Dios nuestro Señor, y ante estos santos evangelios, desempeñar con lealtad y patriotismo el cargo de presidente de la Nación Argentina y observar y hacer observar fielmente los objetivos básicos fijados en el Estatuto para el Proceso de Reorganización Nacional y la Constitución de la Nación Argentina. Si así no lo hiciere, Dios y la patria me lo demanden. Bueno, así juraba Videla. Juraba por Dios y por la patria. Finalmente, Dios y la patria demandaron a Videla por "hijo de puta". La dictadura torturó, mató, creó centros clandestinos de detención y hasta se robó bebés. Un horror. La sociedad fue cómplice. Nadie veía nada, nadie decía nada. Solo querían que se fuera Isabel Perón. Un gobierno sin poder. Donde convivían la Triple A, el ERP, los Montoneros. La violencia era el pan nuestro de cada día. Quiero mostrarte este tuit de **Kaczanowski**, creo que también tiene razón. El Día de la Memoria debería llamarse el Día de la Amnesia porque parece que nadie recuerda los secuestros, asesinatos, las bombas, la Triple A y el intento del ERP y Montoneros de derrocar a un gobierno elegido en las urnas, como fue el de Perón, ocurridos antes del 24 de marzo. A veces pienso por qué estoy conmovida, yo, y seguramente vos en tu casa. Vivo muy cerca de la ESMA y hoy, desde las 6 de la mañana hasta la 1 de la tarde, sentía que estaban todos dentro de mi casa rompiéndome la cabeza y hacía zapping. Les tirás una pala y no laburan. De las 6 de la mañana a la 1 de la tarde, los bombos no paraban y ponían la tele y todos se reían, estaban todos festejando. ¿Qué estaban festejando? Poneme, por favor, a esta concejal **Evelyn Jean Cristóforo**, la vemos con Aníbal Fernández. Quizá por eso sea concejal de Quilmes. Se animó a comparar (porque tenemos que aguantar estas cosas que le indignan y duelen un montón), por lo menos le digo a esta mocosa que si sintiera la patria de verdad, no podría nunca comparar a Videla, **Massera**, **Viñoly**, **Conmatti**, **Larreta** y "Juntos por el Cambio", pendeja maleducada y burra. Y burra. Ahí están con Aníbal Fernández. Escucha las barbaridades que tenemos que escuchar en este país. Míralo. Es una dicotomía pensar que el feminismo puede existir dentro de lo que es el neoliberalismo. Videla, Viñoly, **Viola** y Massera fueron la representación del patriarcado en la dictadura militar. Y en la época que vivimos nosotros, la representa Mauricio Macri, Horacio Rodríguez Larreta y "Juntos por el Cambio". Como siempre, nuestros sufrimientos para el neoliberalismo en un rincón de lo que se calla y en el último eslabón de la urgencia. Las mujeres para ellos son un peligro fatal en la política. Y la verdad que nos llena de bronca, pero en el siglo XXI, 2022, las mujeres que hacemos política seguimos sufriendo y cargando con estos preceptos, estas concepciones que se enraizaron tan profundo en nuestra sociedad y en nuestra cultura, que es necesario que como movimiento feminista entendamos que nuestro mayor enemigo es el neoliberalismo, con cualquiera de sus caras. Son quienes nos endeudaron, quienes nos endeudan, quienes nos reprimen, quienes buscaron instaurar el 2x1 que también comentó nuestra compañera Bárbara, a estos represores les tenemos que decir "nunca más", porque son los verdaderos ejecutores femicidas de una teoría del horror. Sos una imbécil, una burra, estás ahí por acomodo, porque tu papá es amigo de Aníbal Fernández. No podés ser concejal de nada, burra. Agarrá los libros, que no muerden. Comparás a Macri con Videla sin vergüenza. Sin vergüenza. Nada que ver con la gente. Macri es la dictadura sin vergüenza. Respeten a la patria, respétennos a los argentinos, respeten la memoria de los muertos. Macri fue elegido por el voto popular, nena, como ahora Alberto y Cristina. ¿Te imaginás si esta estupidez o esta burrada la decía Patricia Bullrich, de tu gobierno? La meten presa. Lo que acabamos de escuchar de esta señorita es violencia política, como les gusta la violencia política. Renuncia, nena, a tu cargo de concejal, seguro te consiguen otra cosita, pero por favor, que no sea con la nuestra. El gran problema de la Argentina, señores, señoras, es que estamos peleados con la verdad. Estamos peleados con la verdad. Estamos peleados con la verdad. El kirchnerismo es un apropiador serial de todo. Se apropiaron del Día de la Mujer, hoy se apropiaron del 24 de marzo. ¿Desde cuándo los derechos humanos les pertenecen? Los derechos humanos son de todos. Ustedes se apropiaron de la verdad y nos instalaron la mentira. Vivimos en un relato. Y así es con todos. Mira, por favor. El "Frente de Todos" contra todos se odian y cada uno, qué vergüenza, cada uno hizo su acto, su circo. Además, el presidente hoy hablando de Lito Nebbia y de Charly García, oh my god, de Lito Nebbia y de Charly García. Mirá, están todos unidos porque obviamente quieren ganar el 2023, pero Alberto lo dejaron solo, hasta me dio pena. Vemos a Máximo Kirchner rodeado de granujas, del impresentable de Amado, marcharon hasta Plaza de Mayo juntos todos. Ahora están, estos son los muchachos de Máximo Kirchner. ¿Jugado de Pedro qué hace? ¿Es oficialismo o es oposición? Máximo Kirchner, ¿es oficialismo o es oposición? Máximo Kirchner, ¿es oficialismo o es oposición? Máximo Kirchner, ¿es oficialismo o es oposición? ¿De qué lado estás, chabón? ¿De qué lado estás, chabón? Selfies, abrazos, cantitos a favor de Cristina Fernández de Kirchner. Tuvieron drones, cantidad infinita de micros que daba vergüenza, uno los veía en la mañana por la televisión con toda gente paga, con la nuestra, no es que la gente fue por voluntad propia. Tenían unos móviles, una tecnología, grúa en los móviles, eso cuesta una fortuna, ni nosotros, si yo ahora me quisiera hacer un exterior me dirían no, no tenemos nada, obviamente, ellos la tienen todas, es la nuestra, son sus cajas. Esta foto es muy fuerte, hoy se la mandé a Andrés Gombillar y le digo, mostrame la foto de Máximo con Kicillof y me pregunto de qué se ríen. Tenemos a un presidente absolutamente debilitado porque se mandó 1680 cagadas, pero ustedes con esto lo debilitan aún más, esto es un golpe blando o duro como quieras, ustedes son unos irresponsables, son unos irresponsables jugando con la democracia, jugando con nosotros los millones de argentinos, ustedes piensan en las cajas, piensan en el 2023, ustedes piensan en Cristina Presidente, la gente se muere de hambre, los chicos no tienen agua potable, ¿de qué carajo se ríen de nosotros? Mirá este tape de La Cámpora con banderas, toman la calle y marchan cantando, irán. El mensaje de La Cámpora es muy claro, la calle es nuestra, ¿ustedes vieron que no hay una sola bandera argentina? No hay una sola bandera argentina. Pecheras de La Cámpora, banderas de La Cámpora, no hay banderas argentinas. La Cámpora, ¿con qué se creen que pagan todo esto? Con la nuestra, con la mía y con la tuya. Habló Máximo Kirchner y por supuesto, bajo línea, escúchame. Lo que tenemos que entender de acá, Alma, es que cuando la gente está presente en un gobierno, cuando la gente es parte de un gobierno, cuando lo banca, cuando hace lo que tiene que hacer, lo malo es menos malo y lo bueno es más bueno. Es con la gente adentro, siempre. Esto es llegar el 24 de marzo a todas las calles de la ciudad de Buenos Aires, que aparte vemos que a veces es una ciudad que tiene tendencia a votar a aquellos que quieren ocultar lo que hizo la dictadura o que discuten el número de compañeros detenidos o desaparecidos o que directamente reivindican la dictadura. Entonces, yo quiero que la ciudad de Buenos Aires vote como vote, no pierda la humanidad y no pierda la sensibilidad. Después, lo que quiera, para que la ciudad de Buenos Aires no se desmantele, pero hay cosas que no se pueden negar. Vote como vote la ciudad de Buenos Aires. ¿Ustedes se dan cuenta de que no les importa un carajo el 24 de marzo? No hay banderas argentinas. En un día tan especial está hablando de cómo votamos los porteños. Odian, odian a los porteños. Nos llenaron de mugre la ciudad. A mí me quemaron la cabeza desde las 6 de la mañana hasta la 1 de la tarde, ¿entendés? Los tenía dentro de mi casa con los bombos. Y hablan del voto en la ciudad de Buenos Aires, que los porteños no perdamos la humanidad. ¿Pero de qué carajo nos están hablando? ¿Ustedes perdieron la humanidad? No, nosotros. Estamos muy golpeados. Estamos golpeados vos, yo, la oposición, el oficialismo. Lo único que sabemos es que "dictadura militar, nunca más". Nunca más, nunca más, de verdad, nunca más. Vamos a ver, por favor, este tape absolutamente conmovedor. Este juicio y esta condena son importantes y necesarios para la Nación Argentina que ha sido ofendida por crímenes atroces. Su propia atrocidad torna monstruosa la mera hipótesis de la impunidad. Salvo que la conciencia moral de los argentinos haya descendido a niveles tribales, nadie puede admitir que el secuestro, la tortura o el asesinato constituyan hechos políticos o contingencias del combate. Los argentinos hemos tratado de obtener la paz fundándola en el olvido y fracasamos. Ya hemos hablado de pasadas y frustradas amnistías. Hemos tratado de buscar la paz por vía de la violencia y el exterminio del adversario y fracasamos. A partir del juicio y de la condena que propugno, nos cabe la responsabilidad de fundar una paz basada no en el olvido, sino en la memoria, no en la violencia, sino en la justicia. Señores jueces, quiero renunciar expresamente a toda pretensión de originalidad para cerrar esta requisitoria. Quiero utilizar una frase que no me pertenece, porque pertenece ya a todo el pueblo argentino. Señores jueces, "nunca más". Silencio en la sala. Después de escuchar eso, mira esto y decime si no te querés matar. Y decime si no te querés matar. Los pibes de La Cámpora se apoderan de un día como el de hoy y acabás de escuchar "extrajera". Hablan en un día como hoy del Fondo Monetario Internacional y creen que Néstor Kirchner fue un héroe. Néstor, mirá esto. Veamos el video de La Cámpora y después vamos a hablar sobre Néstor Kirchner y los derechos humanos. Yo, expediente general, soy Néstor Kirchner. El acuerdo que hemos dado con el Fondo Monetario a nivel experiencial, coagulado sumamente en estas aspiraciones, es lo que estamos haciendo. El acuerdo es el que estamos haciendo. El acuerdo es el que estamos haciendo. El acuerdo es el que estamos haciendo. El acuerdo es el que estamos haciendo. A nivel experiencial, coagulado sumamente en estas aspiraciones, es lo que queríamos. Y lamento no poder decirles más ni darles ningún detalle al respecto. Por ahora, esto es lo coagulado sumamente. Sólo aquí podían imponer un proyecto político y económico que reemplazara el proceso de industrialización sustitutiva de importaciones por un nuevo modelo de valorización financiera y ajuste estructural, con disminución del rol del Estado, en endeudamiento externo con fuga de capitales y, sobre todo, con un disciplinamiento social que permitiera establecer un orden que el sistema democrático no les garantizaba. 30 años de estatismo, de estatización, de economía cerrada, comenzamos a cambiar la estructura económica del país para abrir un gran cambio que dio enorme resistencia al cambio, como todo cambio trae resistencias. Ese modelo económico y social que tuvo un cerebro, que tuvo un nombre, que los argentinos nunca deberemos borrar de nuestra memoria, espero que también la memoria, justicia y verdad llegue, se llama José Alfredo Martínez de Hoz. Han venido a nuestra casa, la han allanado, han robado cuanto han querido, han destrozado las casas, porque las han destrozado y robado todo lo que tenemos. Y eso ha indignado a nuestros hijos, nos ha robado. Y nunca jamás hicimos más nada de ello. Y el Ejército lo ha hecho. El Ejército lo ha hecho. Es un incógnito, es un desaparecido. No tienen vida, no están, ni muerto ni vivo, está desaparecido. No tengo miedo, ni les tengo miedo, que queremos el Ejército de Juan Martín de Pueyrredón, de Juan Martín de Pueyrredón, Bosconi y Chavio, y no de aquellos que asesinaron a sus propios hermanos, que fueron de Videla, Galtieri, Viola y Viñoly. ¿Fue tal el dolor que provocaron con las muertes, con las desapariciones, que tal vez no pasa tan advertido lo que habían debido hacer? Y que necesitaron de la desaparición, de la tortura, de la cárcel, del exilio, para imponer un modelo económico. Nos dejaron a los argentinos y a las argentinas el regalo de la estatización de la deuda externa. Y entre ellos, la familia y el grupo económico, que ya sabemos quién. Se trataron de maleducados, se dijeron que estaban llevando el país ahora mismo, se dijeron de todo, pero la verdad es que la única realidad, nos ahorramos 77.000 mil dólares de deuda que nos cayeron sobre las espaldas del pueblo argentino. Se decían que removían el fallido, yo digo, hemos logrado porque esta sociedad argentina no quiere ni víboras ni desaparecedores, ni torturadores, ni los que atacaron al pueblo argentino y a los jóvenes argentinos. Estamos dando un verdadero tiempo de justicia y de dignidad. Néstor Kirchner se hizo rico durante la dictadura. No fue preso, ahí lo tenés, ni desaparecido. Nunca se lo vinculó a los organismos de derechos humanos, pero todo cambió cuando bajó el cuadro de Videla. Lo podemos ver, por favor. Y ahí se apropió de una causa de todos los argentinos. Compró voluntades de organismos de derechos humanos y de repente aparecieron las Madres de Plaza de Mayo con universidades, construyeron casas, fueron dueñas de radios. Quédate tranquilo que todo eso lo pagamos nosotros. Logró que Hebe de Bonafini pasara de ser un orgullo nacional a la aplaudidora del poder. Yo la admiraba, me decepcionó muchísimo. El kirchnerismo corrompió a los organismos de derechos humanos y los hizo funcionales a su relato. Ahí vemos cómo lo baja. Les quiero decir algo. El que metió presos a los milicos fue Alfonsín, no Néstor Kirchner. No jodamos más. Ahí lo tengo. No jodamos más. No jodamos más. Ahí lo tengo. Fue Alfonsín. ¿Por qué no hablan con la verdad y no con Hebe de Bonafini? Hablemos con la verdad. Fue Alfonsín, no Kirchner. Mirá este montonero que, en la cara de Cavalllo, con Mauro Viale, inventó la frase de los 30.000 desaparecidos. Una de las grandes fakes de este país. ¿Usted dijo que había 30.000 desaparecidos y era mentira? Sí. Recién decía la leyenda de 30.000 desaparecidos. No fue una leyenda, fue una necesidad. Porque cuando las madres llegan a Europa, llegan con una lista de 3.700, yo nunca me acuerdo de uno, o 4.700. Eran unas hojas grandes que estaban impresas con la computadora, con los puntitos todavía, las primeras computadoras. Y en ese momento piden ayuda. Y claro, los holandeses, que Ámsterdam es una ciudad judía y tuvieron 6 millones de muertos en los campos de concentración, les parecía que era poco para hablar de genocidio, 3.000 y pico de muertos. Y bueno, se ponía difícil el apoyo económico. Por lo tanto se entró a discutir. Se discutía en los bares, se discutíamos en la colonia de Argentina. Discutíamos en la Comisión de Solidaridad por Argentina, etc. Y se discutía así 7.000, 8.000, 10.000, 12.000 y simplemente dije, ponemos 30.000. ¿Usted dijo así, "ponemos 30.000"? Sí, así. ¿A quién le dijo eso? A los compañeros, a distintos compañeros. Entonces ponemos 30.000, ponemos 30.000, uno decía lo otro, discutían que sí, que no. Y después los grupos que iban a aportar el dinero, que pareció razonable, nosotros argumentábamos de... ¿De dónde sacó el número de 30.000? ¿Lo inventó usted? Claro, porque nosotros no estábamos... ¿Usted dijo 30.000, 20.000, 100.000, a lo menos? No, nosotros nunca supimos cuál era la cantidad de desaparecidos. Podían ser que hubiera 50.000 desaparecidos. No lo sabíamos. Para nosotros era espantosa la cantidad de desaparecidos. ¿Pero jugaron frívolamente con eso? No, no, no, no es jugar frívolamente. Al contrario, hacíamos lo imposible por apoyar a una resistencia que estaba en la Argentina contra el proceso militar y tratar de ayudar a las Madres de Plaza de Mayo y ayudar a esa resistencia. Pero el número lo sacaron de cualquier cosa, no tenía base científica ni real. No había base científica ni real. Por eso digo, jugaron frívolamente, lo que yo le digo. No diría frívolamente. ¿Eran 30.000 desaparecidos? Como hablando de 30.000 y cualquier otra cosa. No, no es frívolamente, es políticamente. ¿Eso es política? ¿Mentira política? Eso es una mentira política. Basta de marketing político, basta de relato, basta de mentiras. Máximo Kirchner dijo que los porteños estamos interesados en si fueron... No mientan más, arranquemos con la verdad. Fue una tragedia lo que pasó. De eso nadie duda. Son y fueron unos hijos de puta. Una cosa no tiene nada que ver con la otra. Por ejemplo, ¿por qué Hebe de Bonafini puede ir a la marcha y no Graciela Fernández Meijide? Una gran defensora de los derechos humanos, Graciela. Con un hijo desaparecido. ¿Sabés por qué no puede ir? ¿Por qué no pudo ir hoy? ¿Por qué no es "compa"? Escuchala clarito a Graciela Fernández Meijide. Cuando explica la historia de su vida, esta tragedia además, es que la gente se ha despedido de la vida. La última puede ser breve. ¿Por qué una mujer como usted, militante de derechos humanos, con un hijo desaparecido, en una fecha como hoy, no puede ir a la Plaza de Mayo? Primero, porque estoy muy mayor y no podría ni caminar. Pero segundo, porque podría ser objeto de una provocación. ¿Por qué no puede ir a la Plaza de Mayo? Porque no puede ir a la Plaza de Mayo. Primero, porque estoy muy mayor y no podría ni caminar. Pero segundo, porque podría ser objeto de una provocación. Por mi posición concretamente, por ejemplo, yo no admito que haya dos números de desaparecidos. No. Una fue una necesidad al principio, cuando se quería llegar a los organismos internacionales, y la única figura era el genocidio. Y para poder argüir que había un genocidio, se inventó el número 30.000. El otro número es el que está documentado. Y ¿saben qué, muchachos? Me pregunto yo, y le pregunto a cualquiera. Entre 10.000, para redondear, y 30.000, hay 20.000 de diferencia. Pasaron los años, se acabó el miedo de la denuncia, los nietos se están encontrando solos, ha habido reparación económica. Me van a decir que hay 20.000 familias en la Argentina que no han denunciado la desaparición de un miembro. Sí que hay 20.000 personas que pueden desaparecer sin que los compañeros de trabajo de militancia denuncien su desaparición, sobre todo después en democracia. Díganme, explíquenme cómo, por favor. ¿Te creen que la sociedad argentina es así? 30.000 es una "fake news". Yo la adoro, la amo, la admiro, la entrevisté muchísimas veces. La respeto profundamente a Graciela Fernández Meijide, con un hijo desaparecido. Tienen menos valor el testimonio de ella que dice la verdad. En la Argentina nos gusta la mentira. Menos relato y más verdad. Para vos, Máximo, que lo mirás por TV. Meijide, más respeto con Graciela, que no pudo ir. Díganme la canción del comienzo, en ese tono, porque quiero que veamos esta foto escuchando esa canción. Hebe con Milani, explícame esta foto. Suéltame un poquito, José. Hebe con Milani, esto también lo logró el kirchnerismo. Hebe con Milani, y te hablan de la verdad, de la justicia y de la memoria, qué sinvergüenzas. Un poco más, por favor. Vení. Cuánta tragedia, cuánta mentira. Esto logró el kirchnerismo, esto. Hebe con Milani. Está tan mal esta foto como que te adopten a tus hijos en el colegio. ¿Me explicás por qué estas criaturas tienen que tener el pañuelo en la cabeza? ¿Por qué? ¿Por qué todo lo quieren banalizar? ¿Por qué todo lo quieren banalizar? Frivolizar, ¿por qué hacen esto con los niños? Respeten, por lo menos, los símbolos. No respetan nada, rompieron todo. Tenemos un gobierno simulador, impostor, farsante. Mienten, mienten y mienten. Mienten también con el número de los desaparecidos. Como también mintieron durante la "dictadura sanitaria" que vivimos en este país. Mintiéndonos con los muertos, mintiéndonos con los contagiados, mintiéndonos con las vacunas y mintiéndonos con todo. Hablemos también de la mentira de los barbijos. Los políticos sin barbijos, nuestros hijos con barbijos. Todo es una mentira, todo es una doble vara y una doble moral. Todo es una mentira, todo es una doble vara y una doble moral. Un horror. Mirar al gobernador de Neuquén sin barbijo, mientras los chicos en el colegio usan barbijo. Miremos el tape, por favor. Lo que es la mentira en la mente. Empecemos a decirnos la verdad. Ayer me dijo mi sobrina, o la López Murúa, ayer me dijo mi sobrina que su maestra en el colegio, cuando ella va sin barbijo, le dice, "Ponételo porque podés contagiar a tu familia". Y yo le dije, la verdad, mi amor, se me quiebra la voz. ¿Es esa la maestra? ¿Te diste cuenta de que yo hago un montón de compañeros de trabajo? No los reconozco si me saludan en el quiosco, porque los conocí así. No los reconozco. Ayer una... Una seguidora de las redes sociales me mandó un video que lo quiero compartir con ustedes porque pinta lo que nos pasa. Es dramático y es gracioso. La gente que no se reconoce... Sin el barbijo. Dramático, míralo. ¿No te gusta? ¿Tambor de frutas o...? ¿Abu Sami? Hola. ¿Samed Gherri? Hola, bienvenido. ¿Me conociste? No, por favor. ¡Abu Sami! ¡Nos vemos en el día de la piedra, 21 días! Y el caramelo, cuando toques el cuenco. ¿Tienes que tocar el cuenco? No, por favor, no te lo recuerdo. ¡Pero claro que no! ¡Pero claro que no! ¡Pero claro que no! ¡Pero claro que no! ¡Pero claro que no! ¿Y ahora? ¡Hola, abracad! ¡Hola, abracad! ¡Hola, abracad! ¡Hola, abracad! ¡Hola, abracad! ¡Vale, no te pases! ¡No, no, no! ¡Vale, no, no! ¡A abracad! ¿Y qué es el cuenco? ¿Abu Sami? ¡Vale, bienvenido! ¿Me conociste? ¿Me conociste? ¿Y quién es el cuenco? ¿Me conociste? ¡Vale, por favor! ¿Y ahora? ¿Y ahora? ¡Vale, bienvenido! Estamos hartos del barbijo. No conocemos a la gente con la que trabajamos sin barbijo. A nuestros hijos le dicen que no es obligatorio, pero en el colegio las maestras los psicopatean un poquito bastante. No podemos respirar bien. Yo no escucho una mierda cuando me hablan con barbijo. No entiendo. Digo, ¿me lo podés repetir? No te entiendo. ¿Qué me dijiste? Esforzamos las cuerdas vocales. Es una charla de locos, todos tapados. Tiene esta locura. No la dejan entrar a la facultad por no tener el pase sanitario. Tuvo un ACV y no puede vacunarse. Métanse el pase sanitario donde les quede cómodo. Les voy a pedir la ficha limpia a todos los que me pidan un pase sanitario. Manga de delincuentes totalitarios. Tuvo un ACV. Déjenla estudiar. Ya sé que a ustedes les molesta que la gente estudie, porque son un gobierno de burros. ¿Cómo pueden dejar a esta mujer después de un ACV si no va a la universidad? La educación les importa un carajo. Bueno, a nosotros les importamos nada. Mirá este señor en un hogar, en una casa humilde. Dice, "Ya me robaron todo. Si sos de 'Denora Gas', que si tocas el timbre. Si sos chorro, de aquí no salís vivo". Así vivimos. Un señor, mirá lo que es la reja de la casa. Este tipo no tiene plata. Tiene familia y la va a defender. "Ya me robaron todo. Si sos de 'Denora Gas', toca el timbre. Si sos chorro, de aquí no salís vivo". Pero ¿qué es esto? ¿La selva? ¿Qué tenemos que estar todos armados? Desconfiar del vecino, del que está arriba de tu casa, el que está al lado como este señor, amenazando con que te va a matar. Imaginate cómo tenemos la cabeza. Cristina, sos responsable de todo esto. Vos elegiste a Alberto Fernández. No es únicamente él, son los dos. Y todo el gobierno nos están reventando la cabeza. ¿Se acuerdan ese sábado del mes de mayo, cuando todos nos despertamos con esta noticia? Cristina anunciaba quién era el candidato a presidente con ella en la fórmula como vicepresidenta. Hagamos memoria. Le he pedido a Alberto Fernández que encabece la fórmula que integraremos juntos. Él como candidato a presidente y yo como candidata a vice. Para participar en las próximas elecciones primarias, abiertas, simultáneas y obligatorias. Sí, las famosas PASO. Cristina, sos responsable. Vos elegiste a este pato criollo. Te pido que no te borres, que no se borren, que no lo dejen. Solo soluciónenlo entre todos ustedes. Entre el "Frente de Todos" contra todos. Igual le quedó clarísimo de qué lado están ustedes y en qué lugar lo dejaron a él. Bueno, que se haga cargo también el presidente, ¿no? No está fracasando, Alberto. Están fracasando todos ustedes con Alberto. Esto es tremendo, porque estamos tan cansados que fue a Paraná... ¿Se acuerdan que le decían, cuando no esté haciendo las cosas bien, salgan a la calle y díganmelo? Este señor salió y lo recontrapuntió. Una vergüenza. Pero la gente está harta. ¡Hijo de p***a! ¡Hijo de p***a! ¡Hijo de p***a! ¡Hijo de p***a! ¡Hijo de p***a! ¡Hijo de p***a! ¡Hijo de p***a! ¡Chorro! ¡Chorro, hijo de p***! La gente le hizo caso, presidente, y sale a la calle casi quedándose afónica para decirle que no está conforme con su gobierno. Su gobierno fracasó, fracasaron usted, fracasó Cristina, fracasaron todos. Este gobierno no se ocupó de solucionar la pobreza, el hambre, la falta de laburo, la inseguridad, el narcotráfico, pero sí se ocuparon de la ideología de género, es lo que los tiene perturbados. Mirá este video de Agustín Laje sobre la ideología de género. Mañana, Amalia Granata y Agustín Laje en este programa. Escuchá a Agustín. ¿Estamos pagando con nuestros impuestos un programa de televisión pública que se llama "TODES"? Sí, "TODES", porque ahora todos somos tan tontos que no sabíamos hablar y estas élites iluminadas de la ideología de género nos van a reeducar en nuestra forma de hablar. Eso es lo que se llama lenguaje inclusivo, y en la Argentina ya lo estamos pagando con nuestros propios impuestos. En Europa, por supuesto, esto adquiere ribetes más radicales. Veamos el caso de Suecia. El partido de izquierda recientemente propuso una ley para obligar a los hombres a orinar desentados en los baños públicos. Consideremos también el caso de Asteoir, la ONG española que en marzo de 2017 lanzó a las calles un autobús anaranjado que decía "Los niños tienen pene, las niñas tienen vulva". Que no te engañen. De inmediato, un juez emitió una orden para inmovilizar el autobús, afectando la libertad de circulación y de expresión de Asteoir, bajo la presuposición de que decir semejante cosa era un crimen de odio. Después de todo, según la ideología de género, existen niñas con pene y niños con vagina. En febrero de 2019, el gobierno socialista español terminó retirándole a Asteoir su utilidad pública, precisamente por criticar el dogma de género. Mientras tanto, en el País Vasco se ha pedido la prohibición del fútbol como deporte en los colegios porque se dice que territorializa con criterios de género el espacio recreativo. Tanto se mete el Estado en tu vida bajo la hegemonía de la ideología de género que, por ejemplo, tomemos el caso canadiense. Allí un proyecto de ley pretende penalizar aquellos que utilicen pronombres de género equivocados. ¿Y esto qué significa? Por ejemplo, yo llamándome Agustín, si en Canadá digo que en verdad soy Agustina y me autopercibo como una mujer, y un canadiense se confunde y me trata a mí como "él" en vez de "ella", yo podría judicializarlo y él podría terminar hasta seis meses preso por no aplicar el pronombre de género correcto respecto de mi nueva identidad de género. Pensemos sino en otro reciente caso de la Argentina, Florencia de la V, un travesti muy famoso de mi país, recientemente en la ciudad de Carlos Paz ganó el premio a la actriz del año. A un locutor cordobés se le cruzó por la cabeza criticar esa premiación alegando que el premio a la actriz del año correspondía a una mujer. Hoy ese locutor está enfrentando un proceso judicial y ha sido ya castigado por instituciones estatales por expresar su opinión al respecto. Estos locos están destruyendo absolutamente todo y vienen por la familia, por tus hijos, cuidémoslos mucho. Mira esta imagen maravillosa y tierna, tiene 91 años y acompaña todos los días a su nieta al colegio. Me imagino al señor esperando todo el día para ir a buscar a la criatura, esta imagen no me digas que no vale oro, es una maravilla. Sin familia no hay futuro, sin familia no hay futuro, es lo que quieren arruinarte, la familia y tu vida. Lo loco es que yo digo que sin familia no hay sociedad, estoy a favor de la familia y pareciera que es un pecado. Me tildan de políticamente incorrecta por decir "aguante la familia", soy pro familia, algo está mal. Vamos a los medios y este sentimiento único, por favor, lo comparto con vos. Pero lo que yo creo que es aún más grave es la imposición de un sentimiento único. Desde estos grandes medios de comunicación nos están dictando a quién tenemos que amar y a quién tenemos que odiar. De manera que si aparece un rival político de esta ideología globalista, enseguida ellos nos van a atacar. Y con la intención de que tú también lo odies. Y si aparece en estos grandes medios una supuesta salvadora como Greta Thunberg o como Bill Gates, los medios te van a decir que a ellos los tienes que amar. Con lo cual están manipulando tu alma, tu sentimiento, tu espíritu. Y esta manipulación aún puede ser más perfeccionada porque estamos en la cuarta revolución industrial. Y se puede hacer mediante la inteligencia artificial. Clarísimo, ¿no? Mira esto. Zelensky dice "Lupe Batallán" mató personalmente a la ideología de género. Pone un canal de noticias, el calvario de las mujeres trans que buscan escapar de Ucrania. Son obligadas a quedarse y combatir. Chicos, ¿ustedes no querían igualdad? A comerla, diría Franchela. Me sorprende que las sororas de Argentina no hablen de esta mujer. No hablen de Isabel Perón, la primera presidente mujer de la Argentina. Hoy yo, por lo menos en todo el zapping, no escuché que a Isabelita las sororas verdes la nombraran en ningún acto. Parece que la sororidad es para algunas. No la nombró Alberto, que yo sepa. No la nombró Máximo, que yo sepa. Igual ustedes, sororas, me chupan un huevo. Cuando hablé de Isabel Martínez de Perón dije "presidente" y no "presidenta" porque así debe ser. Mira qué claro te lo explican en este "types" de sororas. Vuelvan al colegio. En español, el plural masculino incluye a ambos géneros gramaticales. Así que dirigirse al público no es necesario ni correcto, por ejemplo, decir "mexicanos y mexicanas", "niños y niñas" o "hermanos y hermanas". Hoy en día, otros ignorantes, políticos y comunicadores continúan con el error. Hacer una distinción entre ambos géneros es correcto solo cuando el masculino y el femenino son dos palabras completamente diferentes. Por ejemplo, "hombres y mujeres", "toros y vacas", "damas y caballeros". Pero hay quienes incluso van más allá en el error lingüístico y dicen "presidente" o "presidenta". Aprendamos bien el español de una vez por todas. En español, existen los participios activos como derivados verbales. Como por ejemplo, el participio activo del verbo "atacar" es "atacante". El de "cantar" es "cantante". El de "existir", "existente". Pero ¿cuál es el participio activo del verbo "ser"? El participio activo del verbo "ser" es "ente". El que es, es el ente. Es decir, tiene entidad. Por esta razón, cuando nombramos a la persona que denota capacidad de ejercer la acción que expresa el verbo, se le agrega la terminación "-ente". Por lo tanto, a la persona que preside se le llama "presidente", no "presidenta", muy independientemente de su género. Por lo tanto, se dice "cantante", no "cantanta". Se dice "estudiante", no "est