¡La gente está aquí con vos! ¡Los nuevos **brazos y cabezas** del mundo! ¡Ahí está! ¡Mírenlo! ¡Miren la **panza** de **Mario Ishi**! ¡Mírenlo, el amigo del Presidente! ¡Vengan! ¡Buenas noches! ¿Cómo están? ¡Dios mío! Le pusimos... Todo es muy trucho. Mirá esa foto... ¡Ay, eso me despeiné, chicos! Todo muy trucho, porque... Todo lo trucho, cuando lo ves, es muy trucho. Es muy berreta, como estas fotos que estamos viendo en este momento. A lo trucho no hay manera de disimularlo. No te queda otra. Se nota. Y la verdad es que tenemos un gobierno berreta. De mala calidad, mal terminado, una copia. Te das cuenta de lejos que son truchos. Todo muy trucho. Ahí lo tenés a **Mario Ishi**, el Intendente de José C. Paz. Disfrutando del sol con la **panzota** al aire. El sol de la Florida. Digo **panzota** por no decirle... No sé, mirá. Hasta el toallón le ponen al Intendente. De José C. Paz a Estados Unidos sin escala. Todo con la tuya, todo con la mía, todo con la nuestra, la del rebaño de **pelotudos**. Todo muy trucho. Parece que llevar "Fafafa" en las ambulancias trae sus beneficios. **Mario Ishi** debe hasta el alquiler en José C. Paz. Debe el alquiler de su despacho. Mirá, todo muy trucho, pero está de joven en Estados Unidos. Acusan a **Mario Ishi** de deber el alquiler del edificio donde tiene su despacho. La deuda existe. **Ishi**, paga lo que debés. Te fuiste con la nuestra. Garpa lo que debés. Todo muy trucho. Estos tipos no tienen ningún tipo de problema con la suba del dólar. Ser la casta tiene sus privilegios. Pertenecer tiene sus privilegios. Todo muy trucho. Ahí lo ves. Lo venimos diciendo siempre. Ayer lo comprobé en el piquete. A los pobres a estos tipos no les importa nada. Todo muy trucho. Ellos de cada necesidad hacen un negocio. Todo muy trucho. Mientras, siete de cada diez niños son pobres. Más de 50% de pobreza. Pero **Mario Ishi** se relaja en una cadena de hoteles en La Florida. Claramente **Ishi** es todo lo que está mal en la política argentina. Todo muy trucho. Abandonó por un rato **Ishi** las ambulancias con "Fafafa" para irse a tomar un poquito de sol. Mirá como su amigo le pone el toallón. Ahora te lo pregunto a vos. Tal vez alguno se hizo una escapadita el fin de semana. Pero en realidad no te da el cuero ni para irte a San Clemente del Tuyo. Todo muy trucho. Sin embargo **Ishi** ahí lo ves. Disfruta con la nuestra y de la nuestra. En Estados Unidos. Todo muy trucho. **Ishi** confesó en ese video que vimos todos durante la cuarentena pandemia que permitía a la gente repartir **falopa** en las ambulancias. En un país normal, un intendente, un político que dice eso, que está registrado y grabado, se va a la justicia o tuvo que renunciar a su cargo. Pero en Argentina, es un país normal. Acá no pasó nada. No fue el **Cana**. No lo rajaron de la Intendencia. Todo siguió exactamente igual como si nada hubiera pasado. Todo muy trucho. Vamos a recordarlo, por favor. ¿Para qué le daba a usted a tomar el toallón? Bueno, yo te digo. Si hubiera estado con eso un tiempo, también me gustaría. Bueno, y también. Pero en este momento de pandemia no lo vas a poder hacer. O que le dé el laboral, como te digo, si no anda de cara. No te quiero vestir. No te quiero vestir. Pero vos no interrumpas lo que yo estoy planificando para la crisis que viene. Porque los muertos me lo van a tirar a mí. Nosotros vamos a ir a tu casa. ¿Qué te va a decir? Que no me interrumpas. Que no me interrumpas. Que no me interrumpas. Que no me interrumpas. Que no me interrumpas. Que no me interrumpas. Que no me interrumpas. Que no me interrumpas. Que no me interrumpas. Que no me interrumpas. Que no me interrumpas. Que no me interrumpas. Que no me interrumpas. Que no me interrumpas. Yo digo, vos hacés lo que quieras hacer en tu vida. Yo sé lo que quiero hacer en mi vida. Yo sé lo que quiero hacer para la ambulancia que compré. Y romperle a la gente como lo estoy rompiendo todos los días acá. Porque todos los días vengo acá. Entonces yo digo, pongamos las cosas claras. Vos tenés tu familia, andá cuidando a tu familia. Y que quede 24 horas andando en tu casa yo no tengo problema. Y van a pagar el básico que te corresponde y nada más. Y te decían, mirá, me dejan su lugar y me hacés un favor. Así te lo digo. Yo quiero laburar con lo que quiero laburar y que tengan ganas de laburar. Yo creo que el laburo, muchacho, tiene libertad de acción. Porque cuando se caigan de hambre y me vienen a pedir apuro, yo se lo doy. A la semana de las cagadas que me vienen de **falopa**, yo lo obligo a cubrir. O cubrir o tener el hotel Nuevo Arraqué todavía. Como ya me vienen de **falopa** con la ambulancia. Bueno, todo, todo es muy trucho. Lo que más le gusta a **Ishi** es hacer recorridos y ver ambulancias. Todo es muy trucho. Con esto que fue una vergüenza, no pasó en este país absolutamente nada. No lo echaron y además no tiene una sola causa. Al contrario, ahí lo ves **Ishi**. Se convirtió en uno de los intendentes predilectos preferidos del presidente Alberto Fernández. ¿Se dan cuenta ustedes que lamentablemente ya somos parte de la narcopolítica? Todo muy trucho. Obviamente que el narco y el político negocian. ¿De qué te sirve tener el mapa del delito si finalmente como político terminás transando con los narcos? Todo muy trucho. Cada vez en Argentina hay más lugares con venta de **falopa** y todos lo saben, pero nadie dice nada. La policía lo sabe, la justicia lo sabe, la política lo sabe. Pero ninguno de ellos dice nada porque todos, en general la mayoría, hacen un gran negocio. Todo muy trucho. En realidad la verdad es que todos cobran por hacerse bien los boludos. Por eso los narcos son los dueños del territorio y cada vez más todo muy trucho. Finalmente los políticos tampoco quieren terminar con la **falopa** porque ahí también hay un gran negocio. Lo único que quieren los políticos es controlarla, manejarla. No me la vendas acá, vendela allá, te libero la zona, acá no me jodas, allá podés. Siempre. Por eso hay tanto cinismo y tanta hipocresía en la política. Todo muy trucho. Es tremendo transar con los narcos. Pero a veces pensás, esta gente con los sueldos que tienen no podría darse la vida que tienen. No podrían justificarla. Y también entiendo por qué, porque le molestó, me dijeron mucho a **Ishi** esa foto. Ponémela un poquito a dire con la panza tomando sol en Estados Unidos porque lo peor que te puede hacer un periodista es escupirte el asado. Por eso **Ishi** y tantos otros detestan a los periodistas libres, a la prensa independiente. ¿Se acuerdan que estaba tan loco hace un par de meses? **Ishi** que llamó a la gente, al pueblo, a levantarse contra los medios. Todo muy trucho. Los pueden ver de distintas formas, como se lo plantea en algunos medios. Y de aquí sí, pidan por favor a los medios, tengan piedad del pueblo. Porque una persona estuvo encerrada en su casa, seguramente que sí, por la pandemia, tuvo que mirar la televisión y la televisión era en todas pálidas. Nunca una buena. Y si no hay pálidas acá, la van a buscar en otro lugar del mundo, a traerla para acá. Lo que pasa en otro lugar es el desastre de otro mundo. Entonces, queridos, decidles a los medios, tengan piedad del pueblo, porque el pueblo un día se va a levantar contra los medios. No tengo duda de eso. No tengo duda. Porque no puede ser tanto veneno hacia la población. Claro, cuando no puede controlar él o cuando no pueden los políticos controlar a los medios o unos periodistas se vuelven bastante locos, se ponen locos. Ellos necesitan controlar al comunicador y al medio que lo contratan. Todavía le cuento a **Ishi** que hay muchos periodistas que no nos vendemos, que no transamos. Somos un problema. Esto la gente como **Ishi** no lo soporta, creen que a todo el mundo lo pueden ensobrar y con eso no van a decir nada. Todo muy trucho. Por eso llama a la gente a levantarse contra los medios de comunicación. Le pregunto a los ciudadanos de José C. Paz, ¿qué les pasa a ustedes que se están cagando de hambre, que tus hijos dejaron ir al colegio, que tienen que ayudar a las personas que ponen comedores para que tus pibes puedan comer por lo menos una o dos comidas calientes al día, cuando lo ves a tu intendente con la tuya, con el rebaño de pelotudos tomando sol en Estados Unidos? ¿Qué te pasa a vos, ciudadano, vecino de José C. Paz, todo muy trucho? Es impresionante que tengan vida de bacanes mientras el pueblo argentino se está realmente cagando de hambre. Estos tipos no lo pueden ver. Todo muy trucho. Un día el rebaño de pelotudos se va a cansar y estos tipos van a correr. Inconsistente como lo que dijo **Lilita Carrió**. **Lilita Carrió** habló del holocausto. **Aníbal Fernández** también habló del holocausto. Quiero después de debatir con **Jacobo**, con **Campolongo**, con **Dragani**, con **Tetaz**, con **Julio Bárbaro** y con nuestro gran invitado que ya está esperándonos desde Córdoba, **Luis Juez**, quiero hablar en un rato nada más cuando termine la editorial de la banalización de la política, de lo frívolo que es, lo que están diciendo, porque esto es banalizar el holocausto y a la vez lo que dijo ayer, la espina con Gélez, es una apuesta por un lechón si en un año o unos meses tenemos tres dígitos de inflación. O sea, realmente tenemos que estar pensando en cómo solucionamos si hubiera una hiperinflación, cómo la evitamos, no frivolizar el tema. Todo es banalizar y frivolizar. Voy a hablar de eso con los chicos en un rato. Pero decía que me extrañó lo de **Lilita Carrió** porque tenemos un gobierno que lamentablemente hace todo mal y ella está obsesionada con **Milei**. No critica, lo vengo diciendo siempre, no critica a Alberto, a Cristina, a este gobierno, critica a **Milei**. No sé, a mí me impacta porque dijo que **Milei** puede ser peor que Hitler. Y a mí me parece un montón. Todo muy trucho. Mirala. Este chico sabe mucho de economía y no sabe nada más. Porque el problema es que cuando la sociedad entra en crisis se enferma y cuando se enferma vota enfermos, vota psicópatas. Hasta los judíos votaron a Hitler, los judíos alemanes terminaron en Asia. Ahora en su argumentación, el anarcocapitalismo llega a lugares impensables desde lo humano. Por ejemplo, la venta legal de órganos. Y esto es un genocidio porque ¿qué es la venta legal de órganos? Que los pobres vendan sus órganos sanos a los ricos que necesitan órganos en todo el mundo. Tengamos cuidado porque el chico puede saber economía pero puesto a presidente esto puede ser Hitler. Y se lo digo en serio, es peor todavía, ¿no? Peor todavía porque el chico no tiene equilibrio emocional, no tiene templanza. Yo no estoy hablando después, no se puede salir. Y él no está solo. Detrás de él hay grupos que están operando en todo el mundo. Grupos muy poderosos, extremos religiosos incluso. Que están tratando de generar un orden mundial profundamente autoritario, no inclusivo, contrario a los derechos humanos y de eliminación de los pobres. Porque cuando alguien me dice a mí que compitan todos y gane quien pueda, me estás diciendo que este es un país para el 10%. ¿Y qué va a ser el 90%? Bueno, va a ser liquidado por darwinismo social, la supervivencia de la especie. Bueno, así estamos, banalizando el holocausto, frivolizando la hiper o una futura hiperinflación. Miren, yo no comparto con **Milei** ni el tema de las armas ni el tema de los órganos. Me parece una locura eso. Pero de todos modos decir que **Milei** es peor que Hitler para mí es, por ejemplo, para que intervenga Donda. Para que se meta el INADI. Pero no, todo muy trucho. Como **Milei** es el enemigo, ni justicia. **Donda** tiene una mirada tuerta y la realidad de un solo ojo, todo muy trucho. La mirada de **Donda** solo tiene que beneficiar al gobierno. No es objetiva, no es ecuánime, todo muy trucho. No actúa como funcionaria, actúa como militante. Tan trucho como **Lilita Carrió** diciendo lo que dice de **Milei** con Hitler. Realmente no pueden parar de banalizar lo que está pasando. También a **Lilita** se le salió la cadena. Todo muy trucho. Siento que no toman conciencia de lo que nos está pasando. Basta de sus egos, basta. ¿Para quién juega **Lilita** ahora? Ay, me parece muy extraño que **Lilita** hable todo el tiempo de **Milei** y no de Cristina y no de Alberto. **Lilita**, **Milei** no gobierna, gobiernan los Fernández, todo muy trucho. Con las cagadas que se manda este gobierno criticarlo a **Milei**, ponele. Pero sí quiero preguntarle hoy a **Tetaz**, por ejemplo, ¿para quién juega **Lilita**? ¿Sabrá el viejo para quién juega **Lilita**? Porque decir que **Milei** es peor que Hitler, a mí humildemente me parece un montón. Demasiado. Creo que están cruzando una línea. Es mucho. No pueden banalizar tanto el holocausto. Y la que salió a cruzarla fue **Waldo Wolff**. Me parece muy bien. Le dijo, no, Elisa, cargó lamento y repudio, dice **Waldo Wolff**. **Milei** con quien me solidarizo es un actor de la democracia y no coincidir con él no justifica esa expresión. Demuestra que tiene convicciones **Waldo Wolff**. Porque la verdad podría haberse hecho bien el boludo y no contestar nada porque no fue con él. Sin embargo, el tipo salta. Y si hay un tipo que sabe el tema es **Waldo Wolff**. Y no le importa cruzar a la líder de la coalición cívica. Bien **Waldo Wolff**. Todo muy trucho. Basta de joder con Hitler. Basta. No da. Tenemos desabastecimiento de combustible en 21 provincias. El gasoil hoy aumentó 12%. Tenemos un avión terrorista. Esperando a ver qué dice la justicia. A eso le sumamos, mirá, pobreza, hambre, inflación, suba de tarifas, piquetes, narcos, corrupción. Ahora el presidente está ocupado en otra cosa. Citó ayer a Sofía Pacchi a Casa de Gobierno. ¿Se acuerdan? No de Sofía Pacchi, la amiga de Fabiola. La que primero decían que laburaba como asistente de la primera dama y después que era una amiga más de la familia. Pero estaba ahí, en el Olivos Gate. Ahí la vemos en la foto detrás de la primera dama, la que está vestida de negro. El presidente la citó en Casa de Gobierno ayer preocupado. Ella todavía no cerró el Olivos Gate. ¿Ella todavía no cerró el Olivos Gate? ¿Estará el presidente interesado en qué puede decir, qué puede declarar Sofía Pacchi? ¿Qué podría decir Sofía Pacchi que perjudique al presidente o a la primera dama? ¿Qué sabe? Todo muy trucho y hablando de truchadas. La oficina de Anticorrupción la dirige uno de los que trabajaba con Tineri en las cámaras ocultas. ¡Qué siniestro todo! Ahora entiendo por qué la oficina de Anticorrupción es un chiste. No lo sabía. Me enteré por este tuit. Todo muy trucho y hablando de corrupción. El juez federal Daniel Rafecas archivó la causa relacionada con la construcción del gasoducto Néstor Kirchner. La investigación se había iniciado tras la difusión de un off the record del ex ministro de Desarrollo Productivo, Matías Kulfas, que derivaron en su salida del gobierno. Todo muy trucho. Pensar que sería como un tipo de bien que es Juan Manuel Dragani. Dijo, a ver, un antes y un después. Claro, pero este se cagó en la pata. Y no hubo ningún antes y después en la Argentina y siempre estamos esperando lo mismo. Todo muy trucho. Kulfas finalmente se comió los mocos. Y Cristina, con un tuit, se lo comió en un pancho. Todo muy trucho. La impunidad del palo. Porque el poder, señores, acá lo tiene Cristina y está quedando muy claro. El presidente está cada día más solo. Ya ni Dilán le va a quedar. Se lo van a sacar en cualquier momento. Todo muy trucho. Todo muy trucho. Mirá esto. El ministro de Inteligencia de Paraguay aseguró que el piloto del avión venezolano está vinculado a la fuerza iraní. Y además no es un homónimo. Dijo que uno de los tripulantes de la aeronave retenida en Ezeiza tiene relación con el grupo paramilitar de la Guardia Revolucionaria de Irán. El gobierno argentino había asegurado que no se trataba de la misma persona. Una vez más, el gobierno nos mintió. Todo muy trucho. Escuchalo, por favor, al ministro Esteban Aquino de la Secretaría Nacional de Inteligencia del Paraguay. Acá, con este gobierno, todo es muy trucho. Escuchalo. Debemos decidir de qué lado estar. Debemos decidir de qué lado estar. Sabemos que existen países que financian y patrocinan el terrorismo. Entonces, nosotros no podemos ser tan ingenuos y mezclar las cosas y no hacer las alertas correspondientes cuando ingresan personas que han estado directamente vinculadas a ese régimen. Y también de terror, ya sea en el transporte de materiales, de tecnología, de armas, etc. Debemos precautelar la vida de todos nuestros conciudadanos y de toda la sociedad, de toda la región. Entonces, la presencia de esa persona que yo le puedo decir que, de acuerdo a lo que nosotros sabemos y nos confirmaron agencias aliadas, se trata de una persona vinculada al puto. Es la persona sin ninguna duda. No es parecido, no es homónimo y nada. Es la persona y eso sin ninguna duda. Ya es preocupante. Bueno, claramente todo es muy trucho y como todo lo trucho se copia, viste que hay gente que se compra cosas truchas como carteras, zapatos, perfumes, relojes. En este caso nosotros también copiamos. Nosotros los argentinos nos estamos transformando en una mala copia, en una copia trucha de Venezuela, de Cuba, de Nicaragua. Esos son nuestros amigos, los amigos del presidente. Estamos convirtiéndonos en copias truchas de estos países que te mencionaba. ¿Alguien tiene alguna duda de qué vino a hacer ese avión? Es un plan que vincula claramente a Venezuela, a Irán y a Argentina. Todo muy trucho. Ahora si poneme la música. Agustín Rossi nominado al rubro excusa más estúpida en televisión. Esa es la información que tiene Migraciones y lo que tiene que ver con la Esa es la información que tiene Migraciones y lo que digo es que uno no actúa con información que pueda estar en las redes sociales o información periodística. Tiene que tener certeza. Entonces, en función de las certezas toma cada una de las decisiones que tiene que ir tomando. Después está todo el tema de por qué había iraníes y venezolanos. Es una cuestión muy simple. Le estaban enseñando a pilotar el avión. Los iraníes que estaban allí son instructores. Y me da la cuenta más o menos porque 5 iraníes, 14 venezolanos estaban instruyendo a dos tripulaciones más o menos para ese avión. No es que usted compre un Hércules, por ejemplo, digo el Hércules que es el avión que tiene la Fuerza Aérea Argentina y sale a manejarlo. Cualquiera. No sé. Son aviones que tienen su complejidad para llevarlo adelante. Y el ganador es... Agustín Rossi. Excusa más estúpida en televisión. Pero perdón, perdón, Marley, que te interrumpa. Tengo otro que ese. Nominado a Mejor cara de boludo en televisión. Y el ganador es Pablo Duggan. Aplausos. Ay por favor, nos tratan de boludos estos pibes. O sea, el jefe de los espías y el otro que no se puede creer. Todo muy trucho, todo muy trucho. Al final, Nisman tenía razón. Hace muchos años que Nisman lo venía diciendo, esta conexión. Este triángulo de Irán, Venezuela y Argentina. Escuchémoslo por favor. Se irán a comprar eventualmente granos y después aparece Rabaño y el presidente de armas que le han hecho hablar de eso. Donde viene el problema. Que ante esa decisión argentina, que guste o no, insisto, legítimas, dicen, este proyecto político que tenemos es inviable en la medida que sufrían las acusaciones por la causa AMIA. Entonces hay que borrar estas acusaciones. El acuerdo se firma en enero de 2013. La comisión de la verdad está absolutamente arreglada. Y la persona de la Secretaría de Inteligencia, el personal de la Secretaría de Inteligencia que responde a Cristina Kirchner, actúa como prácticamente un agente iraní. Le informa a los iraníes todo lo que ocurre en la causa. Los pasos que van a seguir. Sabe del expediente más que yo. Le informa de lo que yo estoy por hacer. Le informa datos personales míos. Le informa datos de mi ex esposa que fue federal. Le informa datos de menores. Hay cosas que yo no sabía que me entero de la causa siendo el fiscal que maneja la Secretaría de Inteligencia. Que depende de la presidencia de la nación y que debe informar al fiscal de esta manera. Se ríen del fiscal. El fiscal va a quedar patas al norte cuando vea esta nueva hipótesis que le metemos. Va a tener que renunciar. Nos vamos a sacar a este ruso de encima. Por decir algunos términos. Todo eso decían la gente de la Secretaría de Inteligencia. Estamos hablando de gente que responde directamente a la presidenta que está absolutamente probado. Nada de lo que se hace acá es sin la directiva expresa de la presidenta. Esta no es una suposición por pensar que la presidenta maneja en general el gobierno del país. Está específicamente probada la cercanía y cómo se la consulta. Se firma el memorándum una vez que los culpables ya están decididos. Ya está arreglado. Yo tengo las escuchas donde Irán acuerda reuniones. Dicen cómo lo van a hacer. ¿Por qué no se lleva adelante todo esto de la pregunta? Porque los intereses serán distintos. Irán es el que la requerirá más Argentina que tiene que cumplir con eso porque si no no se puede avanzar. Por eso, a Irán lo que importaba eran las circunstancias rojas. Si se daba el comercio en un medio no era la finalidad. Para Argentina sí. Tremendo. Unos días después de esa entrevista a Nisman lo mataron. Ese crimen fue un atentado a la democracia. Pasan los días, las semanas, los meses, los años y seguimos siempre parados en el mismo lugar. Esta declaración de Nisman parece que fuera de ayer. En Argentina nunca se resuelven los problemas. Todo queda en el olvido. Emparejamos todo el tiempo las cosas en Argentina. Y como siempre después vuelven a aparecer. Todo muy trucho. Hablando de truchadas. Hoy veía que hay una nueva modalidad para robar autos. Todo muy trucho. Son los empujacoches. El argentino usa su ingenio para lo malo. Si lo usáramos para lo bueno seríamos potencia. Mirá cómo se roban los autos ahora. Estamos hablando de robacoches pero una modalidad bastante extraña. Se están robando los autos de esta manera. Empujándolos. ¿Puede decirse empujándolo cómo? Bueno, empujándolo primero en una primera instancia, robándolo y empujándolo con la fuerza humana. Pero después aparece un auto atrás que lo va empujando para poder robarlo. Esto fue hace un par de días nomás. El día sábado de la madrugada. Ahí está una persona que se acerca. Mirá, intenta abrir este Fiat Espacio en Villa Madero. En el partido de La Matanza. En el límite justo entre la Ricchieri y la General Paz. Y se va. En ese momento se va la persona que trata de abrir el vehículo. No lo puede abrir. Y después viene otra persona más y va a saber cómo se va a abrir. Y después viene otra persona más y va a saber cómo se lo terminan robando. Estamos hablando de un automóvil que estaba estacionado sobre la vereda al lado de un Fiat Siena. Y ahí va a saber en un momento determinado en imágenes cómo viene acercándose 4 o 5 de la mañana. Ahí se ve el horario casi a las 5 de la mañana. Todo muy trucho. La inteligencia del argentino para afanar a la perfección. Siempre inventando algo bueno. Me voy a ir a laburar. Todo muy trucho. Tan trucho como este gobierno que cree que la inclusión es hablar con la E, con la X y con la arroba. Esto es increíble. ¿Se acuerdan de la maestra trans que amenazó al gobierno de la ciudad con dar una clase inclusiva, pero a la fuerza? Bueno, hoy lo leía en La Nación. Ahí está. Dice la profesora de historia que da clases con lenguaje inclusivo. Es la abogada de Donda. Que apretó a su empleada doméstica por darme una entrevista en televisión. En esa ocasión no fue tan demócrata, democrática ni inclusiva. Se llama **Cristina Montserrat** . Ahí ve la profesora que también es abogada. Que se pone nerviosa porque... Que se pone nerviosa porque el gobierno de la ciudad dice no, lenguaje inclusivo no, con la X no, con la arroba no. Entonces la docente no quiere, me tapó. No quiere, se puso rebelde. Pero no hizo lo mismo cuando la Sulla le dijo no, mirá, o sea, garpale, tenela en blanco. No la eches y después la quieras enchufar en el Estado. Pero bueno, no actuó igual. Esta... No me hablen por la cucaracha porque no resisto, es viernes, chicos. Amigacho. Es que es amigacho. Estás igual. Búscame una foto de amigacho. Estás igual. Estás igual. El humor popular, el humor del control. Miren que si me tiento no vuelvo nunca a la ciudad. No, no, no, no. No, no, no, no. No, no, no, no. Mirá, el humor del control. Miren que si me tiento no vuelvo nunca más. Todo muy trucho. Che, profe, la inclusión es que los pibes coman. Dale, dale. Tenés una doble vara y una doble moral que da vergüenza. La defiende esa Donda. ¿Qué querés? Inclusivo es que Mica tenga su medicamento, que los discapacitados no estén invisibilizados en un censo. Eso es inclusión, mi amor. La E, la X, la arroba, qué sé yo. Me da lo mismo. Generás más confusión a este caos en el que estamos viviendo, profe, abogada de Donda. Nos quieren burros, nos quieren ignorantes. Eso quieren con tus pibes. La maestra trans al final era un lobo disfrazado de cordero. Buen fin de semana. ¿Cómo les copan los pibes adoctrinados? Enseguida vamos a conversar de todos los temas con Luis Juez que ya está en Córdoba esperándonos para hablar. Ahí está Luis relajado un viernes. Bueno, relajado hasta que empiece a hablar acá. Y se vuelve a contracturar. ¿Cuántas cosas para hablar? Está también Martín Tetaz, Julio Bárbaro. ¿Creen que como van a los colegios a buscar el voto joven está bueno decirles a los pibes y adoctrinarlos con el lenguaje inclusivo? ¿No les parece inclusivo que la empleada de Donda esté en blanco? Eso no les parece inclusivo. Antes de ir a Soledad Acuña, poneme el "estás igual". Pónganlo. Estás igual. Sácalo. Vamos a escuchar lo que decía sobre la educación Soledad Acuña. ¿Qué pasa en la escuela? ¿Cómo garantizamos que aprendan? El segundo gran problema, y yo digo, suelo decir las cosas como bastante brutas, pero tiene que ver con el populismo educativo. Cuando empezamos a hacer que la inclusión vaya empujando de a poco la exigencia. Cuando dijimos todos tienen que estar adentro y para que todos estén adentro flexibilicemos, no evaluemos, no miremos, que todos estén. Cuando la escuela deja de ser el lugar donde se enseña para ser el lugar donde se da de comer, donde se contiene y donde dejamos de evaluar como parte formativa, ¿por qué de vuelta? ¿Podría quedar alguna fuera y mejor que esté adentro? Y esta falsa mirada de la inclusión. Bueno, lo cierto es que la escuela quedó muy atrás, muy vieja. Estamos sintiendo las mismas cosas que estudiábamos hace 30 o 40 años, es absurdo, porque todo cambia. La escuela atrasa un montón también, ¿no? Desarmaron a Baradel, pasan los presidentes, sigue Baradel ya en su cuarto mandato, impresentable, todo muy trucho. En contra de esto, el arma más potente contra la pobreza, ahí está la educación, es verdad. Después del piquete de ayer, lo que vemos a diario, obviamente que la educación es lo único que puede transformar a este país, todo muy trucho. Que sea la educación, porque la mayoría de los gobernantes, o por lo menos este gobierno, no va a hacer nada para que eso cambie, todo muy trucho. Hoy conversamos con Martín Tetaz, con Julio Bárbaro y con el querido amigo también que ya está en Córdoba esperándonos para conversar, con él vamos a arrancar enseguida de la escuela. Desde Córdoba, Luis Juez, pero tengo antes la buena noticia del día. A ver, faltan exactamente 544 días para que se vayan. Ya me voy a la mesa, pero antes la primera pregunta se la quiero hacer a Luis Juez. Hola Luis, ¿qué tal? Buenas noches, ¿qué se cuenta? Te veo relajado, vestido canchero. ¿Qué estabas haciendo antes de estar con nosotros Luis? ¿Cuáles son tus planes para hoy? No, recién vengo, recién vengo, estaba de recorrido, estuvimos aprovechando el día de hoy, la recorrida. Cuando no estuvimos en Bruselas, aprovecho los viernes, los viernes, los viernes, los viernes, los viernes, los viernes, los viernes. Me había dicho el productor que me iba a resultar imposible porque me encontré en la ruta, pero llegamos antes y por eso nos fuimos conectados. Digo, estuviste creo que escuchando gran parte de la editorial, arrancábamos con Ishi, con su viaje a Estados Unidos, la gente en José C. Paz la está pasando muy mal como la mayoría de la gente en la Argentina, y yo hablaba y quiero después abrir el debate de la banalización de la política hoy por hoy, digo lo que dice Lilita de Milei, lo que dice Aníbal de Patricia, digo, me parece un montón. Quiero poner este tape para pasar a la mesa y conversar con vos porque siento que con todo lo que está pasando en la Argentina estamos claramente en cualquiera, o por lo menos la clase política, tal vez no intelectualmente, lo que está pasando en la Argentina estamos claramente en cualquiera, o por lo menos la clase política, tal vez no interpreta lo que le está pasando a la sociedad, entonces se banaliza y se da un nivel de frivolidad que a mí me perturba. Así que si te parece Luis, ponemos el tape y empezamos a conversar con vos, con Julio y con Martín de Tetaz.

**