¡Sigue tu camino sin mirar atrás! ¡No busques acercarnos sin que la paz te dé ganas! ¡No busques la muerte del hijo! ¡Sigue tu camino sin mirar atrás! ¡No me quieres saber lo que quiero! Corten la música, porque tengo un nivel de calentura hoy altísimo. Vamos a debatir en un rato en la mesa con nuestros invitados y mi equipo sobre el hecho de que el presidente y la primera dama puedan pagar después de haber violado el DNU. Vamos a hablar de eso, tengo el nivel de calentura altísimo. Quiero que me diga el presidente cuánto podría haber pagado yo por ir al entierro de la abuela de mi hija, cuánto. Me hubieran dicho que eran tres palos y los conseguía. Violaba el DNU y enterraba a mi suegra. Realmente dan vergüenza. Realmente usted, presidente, da vergüenza. ¿Cuánto me hubiera costado a mí enterrar a mi suegra Berta, la abuela de mi hija **Martina Borenztein**, cuánto tendría que haber pagado por violar el DNU e ir a enterrarla como se merecía mi hija y ella, por haber sido la abuela que fue? ¿Eran tres palos, eran 500 lucas? ¿Cuánto era violar el DNU? Son una vergüenza y vamos a hablar de eso en un rato. Se hacen con la nuestra, es todo con la nuestra. Se creen los reyes con la nuestra y se llevan la nuestra. Siguen viviendo con la nuestra. Los bolsos de López, los bolsos de la TV pública, la corrupción. Todo eso con la nuestra, lo pagan gracias a este rebaño de pelotudos. Viajan, comen, la reparten. Plan Platita. Gracias, señoras y señores. Con la nuestra, todo con la nuestra. Mirá la pensionada VIP, por ejemplo, que es multimillonaria y se hace la abanderada de los pobres, de la igualdad y el asado para todes. Cristina se mudó a vivir al Vía 1491, un piso de 600 metros cuadrados, y vos en la villa gritando: “Néstor vive, Cristina me ama, ¡viva Perón!”. Se llenan la boca hablando de los pobres, pero viven gracias a la nuestra. Son ricos gracias a la nuestra, todo con la nuestra. El Senado tiene 517 empleados y gastarán este año más de 23.700 millones de pesos en sueldos. Todo eso lo hacen con y gracias a la nuestra. Son tan vagos que solo una ley metieron este año, pero todo con la nuestra. Nosotros, el rebaño de pelotudos, les pagamos todo y más, todo con la nuestra. No queda ni una cuenta sin garpar, es con la nuestra. El rebaño de pelotudos, nosotros somos muy buenos pagadores, siempre pueden pagar. El Senado lo preside una mujer con prontuario. La transparencia la archivaron en un cajón. Ella es la reina de la trampa. Lo único que le importa es no ir presa. Cristina y este gobierno la gastan como si no sobrara, todo con la nuestra. Total, ellos no garpan, todo es con la nuestra. Ellos siguen tirando manteca al techo, total, el rebaño de pelotudos con la nuestra. Mira, garpamos medio palo verde solo en vuelos. Lo preguntaba la semana pasada: ¿cuánto nos salió esta jodita para que el presidente se vaya a Europa a decir un día una cosa y al día siguiente otra, y ahora putee y salga a putearlo? ¿Para qué fue? ¿Qué beneficio nos trajo a los argentinos que el presidente se fuera de gira a Europa? Gastó 445.000 dólares en vuelos en su gira europea. Total, si todo lo pagan con la nuestra. Alberto Fernández se evalúa pedir un crédito para pagar la donación de 1.600.000 pesos por la fiesta en Olivos. Si vos, que estás en tu casa, o yo nos mandamos una tremenda cagada y violamos un DNU, ¿podemos con un palo 600, un palo 400, 3 palos, lo que sea, zafar de haber violado un DNU? Tenemos al presidente menos ejemplificador de la historia argentina, una vergüenza. Una vergüenza, de verdad lo digo. ¿Cuánto tenía que pagar yo por enterrar a la abuela de mi hija? ¿Cuánto era? Me hubieran dicho. Son tres palos, son cuatro palos, daré la guita y va y viene. Qué sinvergüenza. El presidente va a pedir un crédito para pagar su delito. Si yo, **Viviana Canosa**, DNI 22.201.631, pido un crédito, lo juro, tengo todo para mostrarlo. ¿Me dan un crédito a mí como se lo da el presidente? Seguro que a mí no me lo dan. Pero el presidente y la primera dama sí se lo pueden dar. Sí se lo pueden dar, un crédito de tres palos para pagar la violación del DNU que él mismo firmó. Son una vergüenza y nosotros somos un rebaño de pelotudos. Hacen todo con la nuestra. Y no hacemos nada. O no hacemos una vaquita. Díganle a este chico Maratea, acá una vaquita y le ponemos plata al presidente y a la primera dama. Alberto Fernández, que se hacía el pobre, decía que iba en un departamento en Puerto Madero alquilado, se lo prestaban. El presidente Alberto Fernández es el rey de la mentira. Y la primera dama también, da vergüenza. Señores, nada de pagar una multa. Yo no sé, me lo contará Dragani, si es el fiscal o es el juez. Señor juez, que no sé cómo se llama, ya me lo van a contar, quiero poner la foto al aire. Usted va a permitir que el presidente con tres palos solucione la violación del DNU que él mismo firmó. Nos encerraron y nos jodieron la vida. No pudimos enterrar a nuestros muertos. Nos hubieran dicho y entre todos nos llamamos para poder velarlos y enterrarlos. Escuchemos a Alberto Fernández cuando se hacía el malo y decía que iba a ser inflexible con los que violaran el DNU. Yo les pido al director que en un momento parta la pantalla porque le voy a contestar en vivo al presidente y a la primera dama después. Porque esto no se hace, esto no es ejemplificador, esto es una vergüenza. Tenemos un presidente que es una vergüenza. Es una vergüenza para los argentinos. Escuchémoslo, eso decía. Nosotros hemos iniciado acciones penales sobre más de dos mil personas. En un día, ayer, hemos secuestrado, creo, 300 autos que estaban circulando sin poder explicar por qué lo hacían. Creo que tal vez desafiaron la lógica de si esta vez la Argentina era la Argentina de siempre. Que los vivos podían circular y coimeando a un gendarme podían seguir así. Que los vivos podían circular coimeando. Lo que usted quiere ser ahora, presidente, es coimear a la justicia. Usted tiene que ir a un juicio oral y ese juicio oral tiene que ser transmitido tipo cadena nacional. Tenemos que ver qué dicen usted y su mujer en cadena nacional. Queremos ese juicio oral. Por favor, señor juez o fiscal o quien sea, ya lo vamos a contar en la mesa. Tienen que ir a juicio oral. No velamos a nuestros muertos. No vimos a nuestras familias. No festejamos cumpleaños. Estábamos encerrados. Y ya les voy a contar lo de Mirtha Legrand que ayer me partió al medio. Presidente levantando el dedito sigue hablando. Escuchémoslo un poco más, Alberto Fernández. Haciéndolo. Y se encontraron con que la Argentina es otra. La Argentina es otra. Yo lo único que estoy pidiendo es que cumpla la ley. Y hay una ley que es un decreto de necesidad y urgencia que dice: “Quédate en tu casa porque no podés salir”. Solo pueden salir los que están exceptuados, que son muy pocos. Si no tenés la excepción, vos estás poniendo en riesgo la salud de todos los argentinos. Y eso es un delito. Atente a las consecuencias. Nos amenazaba, ¿no? Teníamos que atenernos a las consecuencias. Y él, ¿a cuál? ¿A qué consecuencia? Ahora, pagando un palo 600, ¿el juez se lo va a permitir? Y después me digan, “qué fuerte”. Las declaraciones, las fuertes declaraciones de **Viviana Canosa**. No me molesten. Estoy diciendo lo que piensa la mayoría de los argentinos de bien. Que no pudimos estar en contacto con nuestros seres queridos. Y él lo negó hasta que apareció la foto. Y ahí, todos los argentinos, presidente, hasta los que lo votaron le perdieron el respeto. Al igual que a su mujer, que se vistió con esa cuerda de árbol de Navidad para hablar en la televisión, en esa teletón que hizo para recaudar fondos para la Cruz Roja. La primera dama nos decía: “Quédate en casa”. Y ella estaba de joda en la quinta de Olivos. Escúchenla. “Hola, buenas noches. Hoy quiero hablarles y también agradecerles que estén ahí, del otro lado de la pantalla. Y, por sobre todo, que estén en sus casas. Nos encontramos en un momento histórico para nuestro país y para el mundo entero. Enfrentando una pandemia que nos ha tomado por sorpresa y nos ha obligado a adoptar medidas rápidas con un único fin, salvo guardar la vida de cada uno de los argentinos. Que podamos tener una sociedad unida en este momento, creo que es de enorme valor. Quizás sea el universo el que nos ha destinado a unirnos después de tanta división”. “Que tu vida vale igual que la mía”. Vení, vení, vení. “No, no, no, no, te equivocás, querida, te equivocás. Te equivocás. Nuestra vida para ustedes no vale nada. No valió nada. Mis muertos valen igual que los tuyos. O los tuyos valen más que los míos. O tu joda violando el DNU de tu marido. Con esa fiestita de cumpleaños que hay. ¿Sabés qué? Yo no festejé hace tres años. Dos años que no festejó mi hija el cumpleaños. Como nadie. Aunque ya la gente más urbana de la ciudad no se ha visto. Y vos estabas de joda, mi amor. Estabas de joda. Tenés que ir a un juicio oral. Vos y tu marido. Tienen que ir a un juicio oral. No somos todos iguales frente a la ley. Ustedes no son iguales a nosotros. Con un palo 300 o un palo 400, ¿crees que lo vas a solucionar? No. Juicio oral para vos y para tu marido. ¿Vosotros no somos iguales a nosotros? ¿Vosotros no somos iguales a nosotros? ¿Vosotros no somos iguales a nosotros? Juicio oral para vos y para tu marido. Doble vara y doble moral”. Escúchenla un poco más a la primera dama. “Te estoy cuidando a vos. Y si te cuidás vos, me estás cuidando a mí. Es doloroso que tengamos que aprender así. Pero así hemos de aceptarlo y actuar. No en consecuencia, sino a conciencia. Como humanidad, estamos transformándonos. Estamos cambiando. Esto es una realidad. Pero nosotros los argentinos tenemos la oportunidad de hacerlo sin miedo, estando preparados con los insumos necesarios, con los respiradores necesarios, con las camas necesarias y los instrumentos y herramientas propicios para la seguridad de nuestros trabajadores de la salud, que se están jugando la vida a cada contacto, a cada minuto y todos los días. Y a quienes agradezco profundamente”. Ahí la veíamos vestida de árbol de Navidad con la doble vara y la doble moral. Bueno, esa actriz, ¿no? Una pésima actriz. Es malísima. Ni siquiera nos comimos eso. La primera dama nos tomó como un rebaño de pelotudos. Nos mintió en la cara. Te decía: “Quédate en casa”. Y ella estaba de joda en Olivos. Y nosotros, nada. Nosotros sí nos quedábamos en casa, el rebaño de pelotudos, sin ver a la gente que amábamos. No nos abrazaban, no nos besaban. No podíamos ver a nadie, a nuestros amigos, a la familia. Yo no se los voy a perdonar, presidente y primera dama. Por culpa de ustedes, yo no pude velar ni enterrar a mi suegra, la abuela de mi hija. No se los voy a perdonar. Como no se los va a perdonar el padre de Solange Musse, ni la chiquita de Santiago del Estero. No se los vamos a perdonar. No se los vamos a perdonar. Con tres palos esto no lo soluciona. ¿Querés que con un palo 400 lo vas a solucionar? No, no. Juicio oral para la primera dama y para el presidente, y que se transmita en vivo. Todos los argentinos queremos escucharlos en vivo, señor juez. Me sugerían mostrar su foto y le vamos a hablar a usted para que nos diga qué es lo que va a hacer. ¿Qué es lo que va a hacer? Además, si el presidente y la primera dama pagan, va a estar todo con la nuestra. Todo con la nuestra. Alberto y la ministra Gómez Alcorta, mientras hay argentinos con hambre, el Ministerio de Mujeres gastará 26 millones de pesos en catering. Por una disposición de la ministra Gómez Alcorta, la cartera que dirige podrá aceptar incluso la opción de prórroga, por lo que el gasto en coffee breaks, desayunos, meriendas, almuerzos tipo lunch y viandas con mozos privados podría superar los 50 millones. Los niños no comen o comen de la basura y con la nuestra quieren gastar 50 palos para que la gente del Ministerio de la Mujer, que no sirve para nada, coma. Cierren ya el Ministerio de la Mujer. Ministra, presidente, no estamos para un catering en el Ministerio de la Mujer. ¿Cuál es el mayor logro del Ministerio de la Mujer? Es absurdo que tengamos un Ministerio de la Mujer mientras en Argentina seis o siete de cada diez pibes no comen o comen de la basura. Mirad la ley que quieren hacer. Nuda medida, darían una ley que otorga días de licencia al mes a niños y que otorga días de licencia al mes por dolores menstruales. ¿Saben qué? Qué manga de vagos, vagas y vagues que son. Mirad que escuché miles de razones de gente vaga para no laburar. Toda la vida, mis menstruaciones, ay, el dolor del mundo. ¿Saben qué? Toda mi vida fui y sigo viniendo a laburar con dolores menstruales de la puta madre. O sea que yo falto tres días a mi laburo y el dueño del canal tiene que poner acá a otra persona que me reemplace. Entonces me paga a mí por no venir y le paga a la otra por estar acá cubriéndome. Yo les quiero decir que las mujeres, señoras, señores, las mujeres –te digo a este colectivo– las mujeres no somos víctimas de nada. Vamos ahora a putear porque menstruamos. Gracias a la menstruación tenemos el privilegio de ser madres. Ser madres es un milagro, ser madres es una maravilla. Resulta que ahora nos vamos a quejar con la naturaleza. Pero me hincho. Como esto que van a hacer en Chile, que es otra locura. Ideología de género, Chile. El Congreso chileno aprueba un nuevo proyecto que reemplazará… El Congreso chileno aprueba un nuevo proyecto que reemplazará… Chile. El Congreso chileno aprueba un nuevo proyecto que reemplazará… La palabra “mujer” por “persona menstruante”. Persona menstruante, las pelotas. A mí no me van a llamar “persona menstruante”, yo soy una mujer. Somos mujeres, además, bueno, menstruamos. Y cuando dejemos de menstruar, ¿cómo nos van a llamar? Las que menstruaban, las menopáusicas. El Congreso chileno aprueba un nuevo proyecto que reemplazará… La palabra “mujer” por “persona menstruante”. No pueden ser tan pelotudos, realmente se los digo. Nací con vagina, menstruo, suerte. No quiero que me digan “persona menstruante”, yo soy una mujer. ¿Esto qué le hacen para que no se sientan mal los hombres trans? ¿Hombres trans? ¿Las personas no binarias? ¿O otras variantes de género quieren cambiarle el nombre a las mujeres? Bueno, resulta que yo me autopercibo mujer y, además, menstruo. Soy mujer, somos mujeres. Los progres están armando esto que es una locura. Mirá este: “Cuerpo gestante, persona menstruante, baños mixtos, trans en competencias femeninas, aborto”, etc. No hay duda, el feminismo odia a la mujer. Sí, este tipo de feminismo nos odia. Yo soy mujer. ¿Por qué el feminismo odia a la mujer? No somos personas menstruantes, somos mucho más que eso. Somos mujeres. El sábado estuve presentando el libro de Javier Milei. Hugo Oclarar, Milei es amigo mío, no estoy haciendo política. No fui ahí a hacer política. Me propuso presentar su libro en el mes de enero, o sea, en enero, pasaron, no sé, seis meses. Y ahora es una revolución, Milei estallaba la feria del libro. Insisto, no hago política, presenté a un amigo. Y Milei dijo que si gana, cierra el Ministerio de la Mujer. Escuchémoslo y seguimos hablando de este ministerio que nos cuesta fortunas. Y ahora con un catering de 50 millones de pesos. Escuchalo, Milei. Ya no le voy a conceder nada al marxismo cultural. De esto ya saben que el Ministerio de la Mujer, pista, porque la única igualdad que vale es la igualdad ante la ley. Las mujeres no somos víctimas, no somos víctimas. Yo no me siento menos que un varón de ninguna manera, de ninguna manera. Vaya testimonio que tenemos acá. Bueno, basta de despilfarrar, ¿no? Basta de seguir gastando todo con la nuestra. Todo con la nuestra. Basta, Gómez Alcorta, de trabajar contra la familia, que tanto nos cuesta sostener, mientras ustedes no paran de destruir a cascotazos. Ustedes son el mal. El acostumbramiento es uno de los peligros que nos están acechando. Estamos naturalizando y acostumbrándonos a todas las estupideces e imbecilidades que nos hacen a diario. Entonces, las personas se acostumbran a vivir con todo lo malo y feo que los rodea. Y lo cotidiano, lo que hacen cotidiano, se naturaliza. Naturalizamos la violencia, naturalizamos la pobreza, naturalizamos la miseria. Es como que siento que tenemos, mira, los corazones anestesiados, entonces empezamos a perder la capacidad de conmovernos. Ahí me conmueve este tipo que va con este carro, se los digo siempre, con los cartones. Siento que el pueblo está perdiendo día a día la esperanza y, en parte, siento que parte del plan de este gobierno es que los argentinos empecemos a perder la esperanza. Salgamos de la pereza, de esa actitud que tenemos de “rotista”, de que la gente va a perder la esperanza. Salgamos de la pereza, de esa actitud que tenemos de “rotista”, que nos tira para abajo, y empecemos a laburar todos, ustedes, yo, todos nosotros, para una Argentina mejor. Hace 30 meses asumieron Alberto y Cristina. Asumieron Alberto y Cristina. Desde entonces el dólar subió 270%, la pobreza al 60%, los alimentos aumentaron al 400%, gastan 600 millones en vuelos privados, destinan 400 millones por mes a la jubilación de Cristina. Esto votaron los genios del voto. Qué bien que estábamos cuando estábamos mal con Macri. Todo eso que hacen, lo hacen con la nuestra. Argentina dice ser de aquel lugar del mundo donde el presupuesto nacional asignado a planes sociales es superior al asignado a educación. Fin, seguramente la de Adorno, ¿no? ¿Cómo puede ser que gastemos más guita en eso, en planes sociales, que en educación? ¿Qué Barabé haya ganado por cuarta vez? Acá el gobierno también nos demuestra cuáles son sus prioridades. Prefiere que los gerentes de la pobreza estén a que nuestros hijos estén educados. Totalmente, si los pibes no aprenden, es un mal menor para ellos. Más planes, menos educación. Todo con la nuestra. Con casi 20 años de kirchnerismo lograron que Argentina tenga ya tres generaciones de “planeros”. Todo con la nuestra. Hay gente que ya no sabe qué es el trabajo. No lo harían. Se olvidaron, no quieren trabajar. Entonces esa noche lo llamé a Luis Ventura y le dije: “Luis, estoy en una comida en casa”. Fui a mi cuarto, puse la tele y vi que estaba en los Martín Fierro. Y le dije a Ventura: “Qué impresionante lo de Mirtha Legrand, Luis, qué impresionante lo de Mirtha Legrand”. Y le mando un beso, un abrazo enorme a Mirtha Legrand. Porque a sus 95 años, Mirtha Legrand, una señora de la televisión, porque a sus 95 años, Mirtha Legrand, una señora de la televisión, a los 95 años Mirtha Legrand quiere trabajar, quiere volver a trabajar. Es su vida la tele. Presidente, usted, con tres palos, un palo y medio, no va a poder sacarle a esta mujer la angustia que vivió. No salía ni al balcón, se le murieron sus dos hermanos en pandemia y no los pudo enterrar. Alberto, primera dama, no pudieron. Es un ícono de la Argentina. Es un ícono de la televisión, se me pone la piel de gallina. Cuenta que llamó a Manes y Manes le dijo que ella tenía que volver a trabajar. Ver a esta diva, esta número uno de la tele ayer pidiendo trabajar es para ponerse de pie. Con usted y la señora Mirtha Legrand. Quiero contarles un poco qué hice en estos años que estuve ausente. Estuve 300 días encerrada en mi casa, sin salir al balcón, sin salir al barrio, sin salir a la televisión, sin salir a la televisión, sin salir a la televisión. Y yo, que no me pude ir a la televisión, no me pude ir a la televisión. Yo era ausente. Estuve 300 días encerrada en mi casa, sin salir, sin salir al balcón. Y eso me afectó bastante. Hasta que un día dije: “No, yo no puedo seguir así”. Y lo llamé a Facundo Manes, al neurólogo. Y le dije: “Doctor, yo quiero ser la de antes, yo quiero ser la de antes”. Y saben qué me dijo: “Esto es una lección para todos. Trabaje, Mirtha, trabaje, trabaje”. Siempre trabajé, sin parar. Y hasta el día de hoy, yo tengo 95 años. Y hay que estar aquí, hay que estar aquí a los 95 años. Y yo les prometo, les juro, que voy a seguir trabajando, que voy a seguir trabajando. Te aplaudo, te aplaudo y lloro, Mirtha. Te aplaudo y lloro. Son unos hijos de puta. Lo que le hicieron a Mirtha, se lo hicieron a toda la Argentina. Mientras ustedes ahora con tres palos y pidiendo un crédito quieren sanar el daño moral que nos han causado. A mí anoche me partió el alma, Mirtha Legrand, en mil pedazos. Diste cuenta el gesto después de Susana, tratando de contenerla a Mirtha, que nos dio una lección a todos nosotros, a todos nosotros que la vimos laburar desde que éramos chicos. 95 años, por miedo no salía ni al balcón. No pudo velar ni enterrar a sus dos hermanos. A sus dos hermanos, eran su vida, sus hermanos, su compañía, sus confidentes. Mirtha es una apasionada de su profesión. Mirtha tuvo que dejar de trabajar por culpa de ustedes. A Mirtha Legrand, como a todos los argentinos, nos encerraron, mientras ustedes hacían el Olivos Gate. Yo te felicito, Mirtha Legrand. Sos un ejemplo de dignidad y de moral para todos los argentinos. 95 años y querés seguir. Por más Mirtha Legrand, por más mujeres y hombres como esta. Nosotras, Mirtha, y todos nosotros, ustedes, y todos nosotros, ustedes que están en casa. Tenemos la cultura del trabajo. No sabemos cómo se vive. Mirá la emoción de Mirtha Legrand con Susana Giménez. Te abrazo fuerte, Mirtha. Por más señoras como Mirtha Legrand y por menos Fabiolas Llanes, como la primera dama. Fabiola, mirá a Mirtha, que también es actriz y aprende. 95 años, Fabiola. No solo que no festejó sus cumpleaños, sino que además no festejó el cumpleaños de nadie de su familia. Una mujer de 95 años, ¿no? El final de una vida. Nos podemos morir todos, pero la gente más grande se supone que tiene menos chances y perdió, tiró a la basura un montón de cosas. Su carrera, su familia, la muerte de sus hermanos, no ver a su hija, a sus nietos. A la mujer que perdió un hijo, a sus dos hermanos. Murió el marido de Marcela, o sea, un nieto que también murió. Uf, chicos. Pero están todos callados porque eran duros con Apero Macri y los K. Mirá, durante cuatro años, en Anzudúpla, Florencia Peña, Dady Brieva y demás militantes K marchaban confundidos por la suba de precios. Hoy tenemos la inflación más alta de los últimos 30 años y las focas están guardadas haciendo silencio. Esos son… Ah, pero Macri. Tendrían que hacer un pozo y enterrarse todos ustedes. No puede ser que no tengan autocrítica. Yo fui crítica durante el último año de Mauricio Macri. Fui crítica durante el último año de Mauricio Macri. Había mucha pobreza. Iba a los acampes. Me daba bronca que la gente se muriera de hambre. En el gobierno de Macri y en el gobierno de Alberto Fernández no selecciono por ideología. A mí me dan pena los pobres y los pibes que no comen en cualquier gobierno. Son cínicos, como la primera dama, que dijo: “Somos todos iguales”. No, no somos todos iguales. Insisto, ¿cuánta había que pagar? ¿Cuánta había que pagar para enterrar a nuestros muertos? Se hacían los defensores del pueblo y de los pobres cuando gobernaba Macri. Ahora no hay más pobres. Y miren que hay cosas para decir. Un montón. Todo con la nuestra. Y viven de la nuestra. Por eso ahora no hablan. Vamos a dedicarle esto a los artistas K, Macri y otros. Yo me incluyo. Pedimos boleta única y ficha limpia. No queremos un aguantadero de delincuentes en el Congreso. Miremos este país, por favor. Ficha limpia es una gran iniciativa. Además de que es muy necesaria. Si la implementamos en la provincia de Buenos Aires, en los 135 municipios, va a ser un avance enorme en la transparencia, en la calidad de gobierno, y eso va a significar un mejor futuro para todos los gobiernos. Soy Diego Valenzuela, intendente de Tres de Febrero, y quiero decirte que tenemos que trabajar todos por una democracia más transparente. Que no haya condenados en los cargos públicos, en los cargos legislativos, y, ¿por qué no?, también en los ejecutivos. Por eso apoyamos la ficha limpia, tanto a nivel nacional como provincial. En el Consejo de Legisladores de Santiago presentamos el proyecto de ficha limpia. Con eso buscamos transparentar la función pública, imposibilitando a las personas que están desproyectadas o condenadas a hacer cargos municipales. Acompañamos, nos votan bien firmando esta iniciativa. Queremos la ficha limpia y queremos la boleta única. Queremos transparencia. No queremos chorros en el Congreso. No queremos delincuentes. Porque al Frente de Todos le da tanto miedo la mano… Al Frente de Todos le da tanto miedo la boleta única y la ficha limpia. Será porque tienen el culo demasiado sucio. Por eso no quieren la boleta única ni la ficha limpia. Mirá este video de Axel Kicillof. Lo vas a ver jugando en una escuela primaria con los chicos. Yo pensaba: si yo soy la madre de esos chicos y veo un video donde mi hija, mi hijo están abrazando al gobernador, diría: “¿Qué es esto? ¿Esto es adoctrinamiento?”. ¿Cómo sucede esto en un colegio? Míralo, por favor. Bueno, no sé qué dirán los padres de estos chicos. La verdad es que si yo voy al colegio de mi hija y veo que está abrazado un gobernador, o gobernadora, me muero. ¿Alguien nos puede explicar por qué pasa esto? No entiendo. ¿Adoctrina a los pibes a la salida del colegio? ¿Adoctrina a los pibes a la salida del colegio? Hablando de cosas absurdas y desubicadas. Ahí vemos la foto: “Las mujeres ucranianas y los varones de caballería argentina”. Amplíenme la foto, hermoso. Las mujeres de Ucrania van a la guerra. Las mujeres de Ucrania van a la guerra con dólares menstruales, sin “indispuestas”, sin quejarse, mientras tanto en caballería… Las mujeres ucranianas en la guerra no piden el día porque están indispuestas. Mientras tanto en caballería… Las mujeres ucranianas en guerra no piden tres días por los dolores menstruales. Mientras tanto en caballería… Esas son mujeres, son feministas, van a la guerra, indispuestas, sin sus maridos, dejando a sus hijos por la patria. Mientras tanto en caballería… Tenemos estos salames bailando con vestido. Y me pregunto, de paso, ¿cuánto habrá salido la jodita en caballería? Todo con la nuestra. Como el censo. Esto que les voy a decir a mí me hizo tanto ruido. Mirá, ¿cuál es el sexo registrado al nacer? Mujer, femenino, varón, masculino. Luego vamos a debatir en la mesa. X, ninguna de las anteriores. De acuerdo con la identidad de género, se considera mujer, mujer trans, travesti, varón, varón trans, masculinidad trans, no binario, otra identidad, ninguna de las anteriores, “prefiero no contestar”, ignorado. En este censo hay muchos datos sensibles que tal vez mucha gente no quiere contar. ¿Para qué van a usar esos datos? Ahí está, les voy a hacer una mesa porque les cambio la rutina. Pero me impacta esto que vi también y me llena de tristeza. Censo, vivienda, casa, la segunda opción es rancho, la tercera es casilla, hoy viene departamento, piezas ocupadas en inquilinato, hotel familiar o pensión, local no construido para habitación ocupado, vivienda móvil ocupada, casa rodante, barco, carpa u otra. Cuando vi “vivienda, casa, rancho, casilla”, dije: “la puta madre”. ¿En qué te han convertido, Argentina? ¿En qué nos han convertido? Casa, rancho, casilla. Así te quieren, en un rancho y en una casilla. Pieza, pieza, la piecita ocupada en inquilinato, hotel familiar o pensión, local no construido para habitación ocupado. Casa, rancho, casilla, me vuela la cabeza. Estamos en el horno. El pobrismo ya no ganó por goleada. Casa, rancho, casilla. Este no es el país al que vinieron mis abuelos desde España, de la guerra. En un censo te tienen que preguntar: ¿usted tiene cloacas? ¿Dónde caga? ¿Cuántas canillas tiene su casa? ¿Se baña con agua fría o con agua caliente? Las hice yo por si les sirven. ¿Usted tiene piso de tierra? ¿Usted vive en un asentamiento? ¿En qué convirtieron a esta hermosa Argentina? Hijo de puta. Estamos tan esclavizados en Argentina que hay muchas generaciones que no pueden soñar por culpa de ustedes. Muchos creen que el único futuro es “Eiza”. Falta de laburo y degradación de la vida. La moral es su responsabilidad. Ustedes son corruptos, ustedes son ricos y el pueblo es pobre. Casa, rancho y casilla. Así los tienen esos pobres que aman tanto. Vergüenza me daría este censo a mí. Mientras tanto, la interna del gobierno sigue al rojo vivo. Máximo Kirchner volvió a pegarle al presidente. Dice que cuando uno quiere conducir, debe obedecer. Mirá: “Cuando uno quiere conducir, también debe saber obedecer”. Y el pueblo manda. El voto del pueblo en una elección manda. Y también, para conducir, hay que saber y hay que haber sido conducido. Si no, no se comprende lo que se quiere, a dónde se va y lo que requiere también. Cuando uno le dice al pueblo que lo quiere representar, lo primero que tiene que tener en claro es que si quiere representar a esas mayorías, se tiene que bancar que venga de pecho y con la frente en alto y dar todas las peleas, porque si no, es muy fácil: “Voy a cambiar esto, voy a cambiar aquello”, pero cuando llego, no puedo por aquello, no puedo por esto. Basta de esas vigencias, los transargentinos no las queremos”. Máximo, a mí me daría mucha vergüenza hacer un censo y preguntar a la gente sobre sus casillas o sobre sus ranchos. Ustedes la tienen toda. Los amigos de tu papá, como Lázaro Báez y todos esos, están llenos de guita. Y la gente en Argentina vive en ranchos y en casillas. No tiene cloacas, cagan en un pozo. Tienen una canilla que cada tanto ustedes le inauguran una canilla y uno va y mira detrás de la pared y resulta que era un balde con una manguera que le daba el agua. Vergüenza tienen que sentir. Rancho, casilla, vergüenza me daría a mí si fuera gobernante o política de este país. Y, además, decidite, flaco, o te quedás o te vas. Querés las cajas, quedate, si no, poné huevos. Déjense de joder, estamos cansados, todo con la nuestra. El fracaso de este gobierno de Alberto, de Cristina, también es tuyo, Máximo, es tu gobierno. Como que tenés que obedecer, así habla el presidente, y miren que no lo estoy defendiendo, ¿no? Todos le tiran piedras a Alberto Fernández y el gobierno dentro del propio gobierno, es una locura. Y que sí tiene huevos porque tengo tanta esperanza en las cosas que se hacen. Y que sí tiene huevos, porque tengo tanta esperanza en la gente joven. Y que sí tiene huevos es este pibe de Formosa, Formosa Libre, Gildo Dictador. Hay que tener mucho huevo, flaco, y te felicito para salir en Formosa diciendo “Gildo Dictador”. Porque Insfrán es el cacique de Formosa, el gran amigo y el orgullo del presidente, míralo. Sigo pensando cómo puede ser que la gente lo vote. ¿Cuándo se va a acabar el feudo de Gildo Insfrán? Todo con la nuestra, como los empresarios con la nuestra, los que viven de la pauta oficial. Los amigos del gobierno, como vos, Mario Pergolini. Trabajaste para De la Rúa, te asociaste con empresarios kirchneristas. Y lo peor es que Pergolini es un kirchnerista pero con culpa, ¿viste? De rebelde a chico millonario. Y ahora, ¿sabés qué? Pergolini le criticás a Alfredo Casero. En el pase con Feynman y con Jonatan. Se rieron, tomaron en broma que él no iba a ser un invitado que iba a golpear la mesa. No veo la gracia. Se reían de Casero. No se metan con Casero que lo voy a defender yo, aunque él no lo necesita. ¿Por qué Pergolini le hacés bullying a Alfredo Casero? ¿Sabés que los argentinos de bien piensan como Alfredo Casero, no como vos que te llevás toda la guita? Casero con ese golpe hizo algo muy profundo. Interpretó a la perfección el dolor de los argentinos. Como vos te la llevás toda con los gobiernos de turno, a vos te da lo mismo un gobierno que el otro. Casero dejó de laburar por defender a la patria, perdió plata. Así que, Alfredo Casero, Mario, no lo vamos a dejar solo. Recordemos que Alfredo Casero hizo enojo… Y sigo hablando de Mario Pergolini. Y por más que me quieras dejar como un freak o como un loco, yo te puedo decir que… ¿Qué te quiero dejar como nada? Que está molesto conmigo y lo siento. No, vos lo sentís. Y no me molesta, pero yo se los tengo que decir. Ah, que no te molesta, a mí tampoco, yo me lo hago a todos. Oh, es que plomo, que no te molesta. ¿Qué te molesta? Que no me molesta, que no me molesta. Pero yo se los tengo que decir. Ah, que no te molesta, a mí tampoco, yo me lo hago a todos. Oh, qué plomo, Dios mío, yo no puedo, no puedo. Si vos me estás diciendo a mí… Pero vos te estás refiriendo a mí. Sí, ahora me refiero a vos. ¿Puedo terminar de