Muy buenos días, miércoles 10 de abril. Titulamos la apertura del día de hoy "Luis Caputo, el "capo" de Milei". Después de ser removido de la gestión económica de Mauricio Macri tras la devaluación que se produjo en 2018, Luis Caputo volvió a la calle Hipólito Yrigoyen 250, donde funciona el Ministerio de Economía, para comandar las riendas económicas. Macrista en algún momento, y líder de la gestión de Hacienda del gobierno de Javier Milei, el economista se muestra como un superministro que no descansará hasta alcanzar su objetivo de tener déficit cero. Para musicalizar la apertura, la banda sonora elegida hoy fue la de la serie Superman.

Luis Caputo es uno de los funcionarios centrales del Gobierno de Milei. Desde el principio de su mandato como ministro de Economía, inició un proceso que muchos economistas definen como "ajuste y licuadora", un método cuyo primer objetivo sería bajar la inflación. Una de las estrategias consistiría también en poner un ancla a los salarios, no homologando paritarias que superen la inflación. Compartimos un segmento de una declaración de Caputo defendiendo esta medida que genera controversias:

"Luis Caputo: No vamos a homologar paritarias por encima de la inflación. ¿Las vamos a homologar? No, no vamos a homologar eso porque la paritaria tiene que tener una lógica. Pero no son paritarias libres.
Entrevistador: Bueno, no... sí, las paritarias son libres, pero vos después, como regulador en la Secretaría de Trabajo, tenés que homologar eso. ¿Por qué vas a homologar algo que no tiene ningún sentido? Vos mismo te generás un problema.
Entrevistador: El Estado no se debería meter en sueldo.
Luis Caputo: Bueno, pero si no se tiene que meter, digamos, no se mete en el sueldo.
Entrevistador: Pero si está establecido que tiene que homologarla.
Luis Caputo: Si lo que está establecido es que tenés que homologarla, te tiene que parecer razonable lo que tenés que homologar."

Recientemente, se conoció un tuit en el que criticó a las prepagas por aumentar fuertemente las tarifas, a pesar de que él, como ministro, no había puesto un tope a los aumentos. Aquellos que, además de escucharnos por radio, nos están viendo por televisión, pueden ver el tuit en pantalla.

"Las prepagas le están declarando la guerra a la clase media. Nosotros, desde el gobierno, vamos a hacer todo lo que esté a nuestro alcance para defender a la clase media."

A pesar de este tipo de medidas, Milei le tiene una alta estima y no pierde la oportunidad de elogiarlo en público. Compartimos un fragmento de cuando Caputo anuncia la devaluación de diciembre del año pasado. Vamos a hacer un recorrido con testimonios audiovisuales. Comenzamos con Caputo, el 12 de diciembre, dos días después de haber asumido la presidencia Javier Milei.

"Si seguimos como estamos, vamos camino a la pre-inflación. Si seguimos como estamos, vamos inevitablemente camino a una hiperinflación. Nuestra misión es evitar esta catástrofe."

Para solucionar este problema, lo primero que hay que lograr es identificar y reconocer la génesis del mismo. Este es un punto central. Si uno le preguntara a la mayoría de los argentinos cuál es el mayor problema, si la deuda, la inflación, el dólar o el déficit fiscal, siempre la mayoría respondería que más del 95% de las respuestas se concentran en la deuda, la inflación y el dólar. Prácticamente ninguna respuesta se refería al déficit fiscal. Sin embargo, la génesis de nuestro problema siempre ha sido fiscal.

Veamos quién es este "Messi" de las finanzas, como lo definía Marcos Peña, jefe de Gabinete de Mauricio Macri en su momento, y que hoy aparece como el "capo" del gobierno de Javier Milei.

Luis Caputo realizó sus estudios en el Colegio La Salle. Es licenciado en Economía, recibido en la Universidad de Buenos Aires, y fue profesor de Economía y Finanzas de posgrado en la Universidad Católica Argentina. Es primo hermano de Nicolás Caputo, empresario de la construcción cercano a Mauricio Macri, y tío de Santiago Caputo, el estratega de campaña de Javier Milei. Se desempeñó como jefe de trading para América Latina del JP Morgan entre 1994 y 1998, y de Europa del Este y América Latina en el Deutsche Bank entre 1998 y 2003. Fue director de Enor y de una administradora de fondos de inversión llamada Axis, creada por él mismo. También ha sido miembro del Organismo Multilateral de Garantía de Inversiones del Banco Mundial.

En noviembre de 2017, apareció mencionado en los llamados "Paradise Papers", una investigación impulsada por el Consorcio Internacional de Periodistas de Investigación, relacionándolo con dos financieras offshore. Caputo manejó un fondo de inversión llamado Alto Global Fund, inscrito en las Islas Caimán, uno de los paraísos fiscales más secretos del mundo. Además, fue administrador de una gerenciadora de fondos de inversión en Miami y en Delaware, un estado norteamericano que podría considerarse también un paraíso fiscal.

Respecto a la controversia por su titularidad de cuentas offshore no declaradas, tuvo una defensa unánime por parte de Cambiemos en el Congreso y del propio presidente Macri. En ese contexto, Caputo fue defendido por el PRO y Cambiemos. Compartimos parte de la declaración en aquel momento del jefe de Gabinete Marcos Peña. Estamos hablando de 2018, y Marcos Peña dijo:

"Toto Caputo es un orgullo para este país. Un orgullo para este país y para este gobierno que sea ministro. Lo estás bancando de una manera, pero escúchame, estás en vivo... Escúchame, escúchame... Toto Caputo es de las 10 o 15 personas más talentosas que existen en el mundo en el tema de finanzas. Hecho, recontrahecho en el mundo, jugaba en la Champions League, no jugaba en el Aldo Sibi... no jugaba en la B, jugaba en la Champions League. Deja todo para venir a jugársela por su país. Es una persona honesta, es una persona íntegra, que le discuten una cosa previa a su paso por la función pública. No tiene nada que ver con la función pública, sino previa a su paso por la función pública, pero no declarante la offshore."

Insisto en un punto para marcar el hecho. Estamos discutiendo algo anterior a su paso por la función pública, en donde él tiene la plena convicción, y por eso nosotros también, de que sus papeles están bien declarados en la offshore, y en la justicia se aclarará como con cualquier otra.

Luego de esta denuncia, Caputo declaró: "Nunca fui propietario ni accionista de Noctua, ni de Princes, sino asesor, administrador, fiduciario y/o manager. Por lo tanto, no debía declararla". Pero la investigación y los nuevos documentos obtenidos por el equipo argentino de "Paradise Papers", publicados por el diario Perfil y el diario La Nación, aseguraron lo contrario. Además, en 2018, el periodista Marcelo Bonelli denunció que la titular de la Oficina Anticorrupción y exlegisladora del PRO, Laura Alonso, prometió al presidente Macri cerrar la investigación contra Luis Caputo por haber ocultado en sus declaraciones juradas que tenía acciones de dos compañías offshore en las Islas Caimán, y que era dueño de una gerenciadora de fondos de inversión en Miami.

Este tipo de sociedades son una constante en la historia del flamante ministro de Economía de Argentina. El titular de la Inspección General de Justicia, Ricardo Nissen, denunció una nueva sociedad, llamada "Baul", entre comillas, que sería utilizada por Caputo para esconder la fortuna familiar. Se trata de Sacha Rupaska Sociedad Anónima, creada en 2007, en la que figuran como titulares Luis María Menéndez Escurra y Horacio Iván Gándara, de quienes la IGJ considera, entre comillas, y esto lo dice la IGJ, no nosotros, testaferros de Caputo. Menéndez Escurra es cuñado de Eduardo Enrique Macera, hijo del genocida Emilio Eduardo Massera, y también cuñado de Toto Caputo, ya que está casado con Rosana Pía Caputo. Rosana es la hermana que le había pagado 13 millones de pesos a Jonathan Morel, líder de la Revolución Federal, para fabricar los muebles de aquellos muebles, lo que fue considerado algo sospechoso.

En febrero de este año, los funcionarios del gobierno mostraron sus patrimonios, pero el ministro Caputo no cargó sus datos.

En relación a su paso por el gobierno de Macri, Caputo fue primero secretario y luego ministro de Finanzas, y luego presidente del Banco Central. Caputo fue uno de los artífices del acuerdo con los llamados "fondos buitre", y según el diario británico Financial Times, para pagar poco más de 9.000 millones de dólares de la deuda a esos fondos de inversión, Argentina emitió la mayor suma de deuda para cualquier nación en desarrollo desde 1996. Un año después, el periodista estadounidense Greg Palast dio una entrevista donde aseguró que Paul Singer financió 2,5 millones de dólares de la campaña presidencial de Mauricio Macri. El expresidente negó conocer a Singer y manifestó no saber si recibió ese dinero del administrador de fondos de inversión y creador del fondo de cobertura Elliott Management.

Además, fue creador de varios bonos de deuda argentina que, sumados a las letras del Banco Central y a la suba de las tasas de interés por encima del 60%, generaron un nivel de endeudamiento y corrida cambiaria que terminó con la vuelta de Argentina al Fondo Monetario Internacional. Esto provocó que los fondos frescos otorgados por el fondo simplemente se utilizaran para que los holdouts cambiaran sus letras de pesos a dólares y se los llevaran del país, una deuda al servicio de la fuga de capitales, algo que hasta el propio Macri terminó admitiendo.

Compartimos ahora un fragmento del propio Caputo defendiendo el acuerdo con el Fondo Monetario Internacional. Esto es del 11 de mayo, cuando se estaba constituyendo y era presidente del Banco Central, en 2018.

"Luis Caputo: Pedimos este crédito de manera preventiva. Recurrir al Fondo primero, es importante aclarar que siempre estuvimos con el Fondo, siempre fuimos socios, siempre fuimos pagando nuestra cuota. Ahora estamos pidiendo este crédito de manera preventiva. Esto es muy importante aclararlo porque ha habido muchas dudas con respecto a eso, porque ahora y demás. Y también es cierto que no es muy común en Argentina hacer cosas preventivas. En Argentina estamos reaccionando a las circunstancias. Y nosotros lo estamos haciendo en forma preventiva porque, por dos razones, una, porque estamos justamente en una situación sólida. Y en general, de vuelta a cuando estamos haciendo estos proyectos de cosas, si viene de una situación mucho más débil, lo que también te pone en una situación mucho más débil para negociar. Justamente lo que tenemos que lograr a través de esto y lo que estamos logrando es tenemos que llevarle tranquilidad, certidumbre a la gente, certidumbre a los empresarios, certidumbre a los mercados."

Es interesante porque el propio Fondo Monetario Internacional criticó la gestión de Caputo en el Central. Es conocido como un secreto a voces que fue la intervención del Fondo Monetario Internacional la que generó que terminara siendo removido de la presidencia del Banco Central.

Compartimos un fragmento de una entrevista a Alejandro Werner, que era el director del hemisferio occidental, a cargo de Argentina, en el Fondo Monetario Internacional. Este es un testimonio del 29 de noviembre de 2023.

"Alejandro Werner: Luis Caputo dificultó mucho la implementación del programa que se había negociado con Macri. Dos o tres meses nos tocó tener como contraparte a Luis Caputo. Era el presidente del Banco Central. En ese momento, y obviamente es mi opinión, creo que jugó un rol que dificultó mucho la implementación del programa que se había negociado con el gobierno del presidente Macri. Creo que había de parte de él una visión muy desordenada de cómo implementar la política monetaria y cambiaria, con la que nosotros no coincidíamos, pero también él no podía exponer la lógica y la consistencia en el tiempo de esa política."

Milei también lo había criticado. Había criticado el endeudamiento y fuga de capitales, garantizados, entre otros, por Caputo. En 2018, Javier Milei dijo que Caputo se "fumó" más de 15.000 millones de dólares de la manera más tonta que hay. Emitieron y contra eso vendieron dólares.

"Te recuerdo que, por ejemplo, Caputo se vendió, se fumó, más de 15.000 millones de dólares con eso. ¡Una locura! Y, por otro lado, crearon un nuevo monstruo que se llama las LELIQs. Es decir, le subieron los encajes de los bancos y, contra los encajes que tenían para el plazo fijo, le pusieron estos instrumentos que se llaman LELIQs. Se llama letra de liquidez. Y esto ahora es un problema peor que el de las LEBACs."

Bueno, las personas cambian de opinión.

Otra de las caracterizaciones que se hacen sobre el ministro Caputo es que tiene poco carácter para la abnegación en la función pública. En este caso, fueron declaraciones de quien en ese momento presidía el Senado, Miguel Ángel Pichetto, diciendo que Caputo se fue con un ataque de pánico.

"En CEO capacitados, a los tres meses nos inventan la reforma tributaria y después se mandan a mudar. A los tres meses estaban en Estados Unidos con la señora preocupado porque no aguantaban la presión. No aguantan la presión. El presidente del Banco Central se fue con ataque de pánico. Lo digo en sentido metafórico, pero la verdad, si uno analiza las conductas del presidente del Banco Central, el señor Caputo, es lamentable. El presidente estaba negociando un acuerdo con el Fondo en Washington y este señor renunció desde Buenos Aires. Terrible. La verdad, es una catástrofe".

Estas declaraciones de Pichetto se recuerdan mucho cuando Caputo pidió terminar con la sesión del Congreso que los diputados de la oposición habían pedido especialmente para poder hacerle preguntas. Compartimos un fragmento de ese momento, esto es el 4 de abril de 2018.

"Luis Caputo: Vayamos, no, porque yo ya estoy muerto. ¿Qué orden levanto? Si no hay orden, levanto. Lo levanto".

El ministro pide levantar la sesión por el tema del compromiso.

En relación a su desempeño como ministro de Economía del actual gobierno, nos pareció que lo mejor era valorar a través de la mirada crítica y opositora de distintos economistas y referentes. Escuchamos primero a Alejandro "Topo" Rodríguez.

"El ministro de Economía está llevando adelante una política de ajuste brutal que consiste en aumentar impuestos, por eso apenas asumió, aumentó brutalmente el impuesto país, congelar el gasto, por eso reprogramó el presupuesto de 2023 para 2024, lo que le asegura ahorrarse aproximadamente 35.000 millones de dólares en un año, y cortó todas las transferencias que son legales, las transferencias no automáticas a las provincias, esas no son transferencias discrecionales, son legales y el gobierno nacional, por iniciativa de Toto Caputo, las cortó. En ese marco, sistemáticamente, mes a mes, dibuja los números de un supuesto equilibrio fiscal o un déficit cero que no es tal. No hay déficit cero cuando la nación, especialmente el Estado Nacional, no paga lo que corresponde."

Acabamos de escuchar el audio de "Topo" Rodríguez, director del estudio de Consenso Federal. Ahora escucharemos a otro economista más cercano ideológicamente a la visión del ministro. En este caso, es Lucas Llach, economista salteño e integrante de la Fundación Mediterránea, de la cual surgió el propio "capo". Escuchemos el audio de Lucas Llach:

"Ficaría como positiva. ¿Por qué? Dividiría esta situación económica en dos facetas. Una que es los fuertes desequilibrios con los cuales se encontró la nueva gestión, y otro lo que ya sería el lanzamiento de un programa económico, medidas económicas, que le den su impronta a la gestión del gobierno actual. Yo creo que todavía están en la primera faceta, que es el tratar de acomodar los fuertes desequilibrios económicos. A ver, el brutal sinceramiento de precios que se produce, yo creo que es necesario. Sí se pueden discutir los tiempos. ¿Por qué? Porque se podría haber demorado más, se podría haber hecho de una manera un poco más gradual. Yo creo que ahí ya fue un poco más la política y los tiempos políticos con los que cuenta el Gobierno Nacional y el Poder Ejecutivo sobre todo, o sea, el presidente Milei, para tratar de acomodar económicamente la gestión para que luego políticamente pueda haber una, en el 2025, ya hablando del 2025, pueda haber un muy buen resultado electoral. Entonces, dividen dos facetas. La primera que es tratar de solucionar los fuertes desequilibrios económicos. La segunda, que ya sería empezar a implementar medidas que vayan delineando o definiendo lo que sería la gestión económica actual. Esta segunda faceta, que sería definir la gestión económica actual, yo creo que iría muy atada de la mano con el DNU y la ley de bases, que todavía no termina de acomodarse o no termina de asentarse."

Ahora escucharemos la opinión y el balance sobre estos 120 días de la economía de Caputo de Rodolfo Santángelo, socio de Carlos Melconian en la consultora de ambos, que hubiera sido el ministro de Economía de haber ganado Juntos por el Cambio, Patricia Bullrich. Escuchamos a Rodolfo Santángelo:

"El 10 de diciembre, el nuevo gobierno implementó un programa de emergencia para enfrentar la muy difícil situación que se recibía, que no era de crisis terminal, pero era muy complicada, con sector público, un sector externo, una moneda complicada. Vino un programa de emergencia basado en el sinceramiento de los precios, por ejemplo, la nafta y el transporte, una inflación para licuar el gasto público, un impuestazo basado en el impuesto país para recaudar rápido, aunque de mala manera, un frenazo de la actividad económica que está cayendo como una recesión que no veíamos desde 2009, un diseño de mercado cambiario que, sin dolarizar ni salir del cepo, intenta acumular reservas basado en no pagar importaciones como hacía la gestión anterior y en bajar la brecha cambiaria porque los exportadores destinan parte de sus divisas a esa tarea, o sea, un mecanismo de emergencia no genuino, no permanente, pero que sorteó la emergencia. Van cuatro meses, ahora empieza un segundo período de transición, ni fracasó ni tuvo éxito, administró la emergencia, ahora necesitamos que venga la desinflación, entendida como un dígito de inflación mensual, al principio más alto, después más bajo, por ahí abril con el aumento tan grande del gas, va a estar cerca de los dos dígitos, que cuando venga la desinflación, el salario real que sufrió mucho, empiece a recuperar parte de la pérdida que no va a ser toda."

Escuchamos ahora las palabras y la misma evaluación del economista Mariano Fernández, quien compara las medidas de Caputo con la "tablita" de Martínez de Hoz, el ministro de los años 70 del comienzo de la dictadura.

"El punto para mí saliente de la gestión de Caputo es que el plan tiene solamente una pata financiera y, dentro de esa pata financiera, el riel, el punto central, es el atraso cambiario, es decir, la pauta de devaluación del oficial de solamente el 2% mensual no constituye una herramienta estabilizadora de los precios de carácter permanente y tiene costos asociados a la apreciación de la moneda doméstica artificial. Esa apreciación artificial de la moneda doméstica está dada por la existencia de negocios de corto plazo que aprovechan los fondos para ganar fuertes tasas de interés. Esto tiene vuelo corto, a mí me hace acordar mucho en términos estructurales al plan de estabilización de diciembre del 79 de Martínez de Hoz con la tablita económica que terminó".

Hay que recordar también que Mariano Fernández había sido muy cercano ideológicamente a Javier Milei.

Por último, escuchamos el análisis del economista Miguel Ponce, que explica la distancia que hay entre los números de la macroeconomía y la microeconomía en las medidas de Caputo.

"A ver, si analizamos la gestión Caputo desde la construcción de poder, claramente, en términos de efectividad, Caputo es el ministro con más poder en el gabinete. Aclaro esto, del gabinete, porque Karina es la persona con más poder en el gobierno. Pero, diríamos, en términos de gestión exhibe un inédito divorcio entre los grandes números de los mercados y los números de la economía real. Digo, logros en la acumulación de reservas, en la baja del riesgo país, en la brecha cambiaria achicada, en la estabilidad de los dólares, en la performance de los papeles de las bolsas, principalmente bancos y energéticas, en la baja de inflación, pero simultáneamente en la economía real se profundiza y agrava el escenario de estanflación, es decir, recesión con alta inflación todavía. La inédita pérdida de poder adquisitivo, que, en caso de los jubilados, es un verdadero jubileicidio criminal, la caída del consumo que lleva a la baja de la actividad y la creciente capacidad ociosa en la industria y en la producción en general, digamos, ¿no?"

Miguel Ponce es especialista en neologismos. Vamos al ajuste, el "jubileicidio", había otro también allí metido, recesión con inflación, "reseflación", en lugar de estanflación. Bueno, el ajuste que la mayoría de los economistas que consultamos lo categorizan como excesivo y hasta incluso por un momento brutal, genera una reacción un tanto agresiva de importantes dirigentes sindicales. Escuchamos a algunos de ellos. Primero, Pablo Moyano y luego el secretario general de ATE, Rodolfo Aguiar.

Empezamos con la movilización y acto de la CGT el 24 de enero, a un mes y medio de haber asumido el nuevo gobierno. Primero, Pablo Moyano:

"Si el ministro de Economía lleva adelante estas medidas, los trabajadores lo van a llevar en andas para tirarle al Riachuelo."

Obviamente, es una declaración que no compartimos y censuramos, pero vamos a colocarla al aire. El presidente de Formosa, Insfrán, periodista, dijo que decía que al ministro de Economía, por las medidas que estaba formando, hay que llevarlo en andas. El mismo ministro de Economía, que fue socio del ATE que fugó 45 mil millones de dólares, que tendría que estar destinando por los inmorales con la exigación, lo dice el presidente que se va a donar las... Y yo le digo a mis compañeros que si llevan esta medida de Colombia, saldrán de aburre, de destino, los trabajadores, los jubilados y los asumidos, los van a llevar en andas a salir, los van a partir a los Riachuelos para que salgan de aburre.

Ahora escucharemos al secretario general de ATE, Rodolfo Aguiar, pero antes queremos dejar en claro que en absoluto apoyamos ningún tipo de violencia, ni oral y mucho menos física. Nosotros apoyamos el diálogo democrático y el diálogo como solución para todos los problemas.

"Nosotros no vamos a dejar de pelear hasta arrancarle la motosierra que va a cortar otras cabezas. Tengo la sensación que el gobierno decidió tercerizar el ajuste, que ahora la motosierra la tiene Techint, pero la novedad es que nosotros no vamos a parar de pelear hasta arrancarle esa motosierra, y cuando la tengamos nosotros va a cortar otras cabezas, pero va a dejar de cortar las cabezas de los jubilados y de los trabajadores en este país."

Bueno, el enojo también tuvo su repercusión en la juventud, ese segmento social que mayor porcentaje de votantes votaron, lo hicieron por Milei, y empezó a tener manifestaciones en este sector de la sociedad, este sectoritario contra el gobierno, a través de sus referentes musicales. Escuchamos ahora al cantante Dillom cambiando la letra del clásico tema anti-menemista "Señor Cobranza", en este caso "Acacaputo", en la plaza, lo tienen que matar. Nuevamente aclaramos que no compartimos en lo más mínimo ni siquiera estas versiones de violencia oral.

Cuando finalmente Caputo, uno de los artífices de este plan económico, intenta ordenar la macroeconomía, terminar con la inflación, veremos si lo logra hacer y si los padecimientos que se sufren en la microeconomía no terminan empañando su desempeño. Con este planteo de Caputo, el "capo" de Milei, el nuevo superministro, cerramos esta apertura de hoy con lo mismo que abrimos, la banda sonora de Superman, el Superman de la economía.

**