Música. Hola, hola, hola, ¿cómo están? Buenas noches, bienvenidos a "Viviana con Vos". ¿Cómo están? He decidido llamarle "Trans Tornados" porque tenemos un gobierno de "trans tornados", señores. Miren estos muñecos. Tenemos un gobierno de "trans tornados" absolutamente desordenado, absolutamente confundido. Tenemos un gobierno de "trans tornados", un gobierno "trans tornado" que no transmite valores, "trans tornados". Un gobierno "trans tornado" que idolatra a dictadores, que idolatra a los señores feudales. Un gobierno absolutamente "trans tornado" que idolatra a sindicalistas corruptos, que básicamente idolatra a delincuentes. Tenemos un gobierno de "trans tornados", señores. Averigüé sobre la palabra "trans tornado". Tras tocar, desordenar, revolver, alterar, cambiar, enredar, confundir, desarreglar, desbarajustar, embrollar, mezclar, disgustar, apenar, angustiar. "Trans tornados". Este gobierno se autopercibe "trans". Parece una cosa, pero se siente otra, "trans tornados". Y también busqué qué es un tornado. Un tornado es uno de los fenómenos más severos y destructivos que se producen sobre la superficie de la tierra. O sea, también son un tornado, "trans tornados". Pocos gobiernos fueron tan destructivos como el de **Alberto Fernández** y el de **Cristina Fernández de Kirchner**. No dejaron nada sano, lo rompieron todo, están "trans tornados". Hasta rompieron el himno nacional argentino. Lo cantaron y lo mostraron anoche en la Cancillería. Ahora tenemos en Argentina, gracias a este gobierno de "trans tornados", un himno "trans". ¡Viva la patria! Mirá. ¡Viva el sur! ¡Y así, el señor de **Trambe**! ¡Al gran pueblo argentino, salud! ¡Al gran pueblo argentino, salud! ¡Y las libres del mundo responden! Totalmente "trans tornados", cantan para el culo, además, porque la verdad es que ni siquiera son talentosos. No se afeitaron, se ponen vestidos. Lo que me pregunto es por qué la chica que toca el piano no se vistió de varón. No va lo de la pianista. La chica vestida de negro con un vestido. ¡Dios mío! Ahí lo tenemos. ¿Por qué los tipos vestidos de mina y la mina vestida de mina? Yo ya la quería ver vestida de varón, con bigotes, con barba candado. ¡Dios me libre y me guarde! No teníamos nada mejor para mandar a la Cancillería. ¡Mira este tweet de **Winston**! Artículo 222 del Código Penal: "Será reprimido con prisión de 1 a 4 años el que públicamente ultraje la bandera, el escudo o el himno nacional o los emblemas de una provincia argentina". Yo no sé si esto es un delito, pero claramente esto es un papelón. Es la Cancillería, no un boliche de drag queens. Esto parece un himno cantado en todos por dos pesos, con **Capusotto** y con **Alberti**. ¡Qué vergüenza! Estamos "trans tornados". Hoy es el día del himno nacional y encontré este video en las redes que me conmovió. Le ponían auriculares a las personas en la calle para que escucharan algo, una canción. Y mirá cómo se emocionaban cuando escuchaban el himno nacional. ¡Basta de "trans tornados"! ¡Mirá esto, por favor! ¡Es lindo! De la mesa me ponen la piel de gallina. ¡Oh, pasión! Es una mezcla de sentimientos, emociones. ¿Argüenza? ¿Carpe diem? Hay una emoción terrible, la verdad que me fue una de las mejores. ¡Se me mueve todo! Me empiezo a gritar. Se siente en la sangre. Siento la patria. Me siento más gente. ¡Es emocionante! El himno, nuestro himno, me encanta la bandera. Amo a mi patria, amo a mi patria. ¡Este es el himno! No cantado por esos muñecos en la Cancillería. Vamos a escuchar ahora a esta señora que va a hablar del himno nacional argentino que va por la calle y se emociona cuando los escucha. Y cuando escuchamos nuestro himno. Mirá la diferencia entre los de la Cancillería y la gente que de verdad ama a esta patria. Miralo, por favor. ¡Mirá! ¡Mirá! ¡Mirá! ¡Mirá! ¡Mirá! ¡Mirá! ¡Mirá! ¡Mirá! ¡Mirá! ¡Mirá! ¡Mirá! ¡Mirá! ¡Mirá! ¡Mirá! ¡Mirá! ¡Mirá! ¡Mirá! ¡Mirá! ¡Mirá! ¡Mirá! ¡Mirá! ¡Mirá! ¡Mirá! ¡Mirá! y no se hicieron. Se hicieron todos. ¿Saben lo que es acá? Lo he hecho hace unos 7 segundos. Es un descanso. Es la primera vez que he visto una cena de cine. Estamos celebrando el tercero. La casa de **Mariquita Sánchez de Thompson**. Es muy emocionante. Como... Me di cuenta como... Como queremos. Tan expectante. A pesar de todo lo que nos hacen estos usos y nos han hecho en el mundo como nos han hecho en el mundo y nos han hecho en el mundo como nos han hecho en el mundo, nos han hecho en el mundo, como nos han hecho en el mundo. A pesar de todo lo que nos hacen estos usos para que... Amigos, amigos. Y la vamos a poder rescatar de alguna manera. Nos identificamos obviamente con esta mujer. No con los que cantan en la Cancillería. Que son unos "trans tornados". Queremos que... Que la gente se emocione con nuestro maravilloso, hermoso himno. El más lindo del mundo. ¡Viva la patria! ¡Viva Argentina! ¡Viva los argentinos! A estos los vamos a rajar a patadas en el culo porque son unos "trans tornados" que no nos representan. Basta de esos antipatria con vestido en la Cancillería cantando para el orto el himno. Escuchá a este hombre que también se emociona con el himno nacional argentino y escuchá especialmente lo que grita en el final de este video que vas a ver ahora. "Trans tornados". Miralo. ¡Viva la patria! ¡Viva la patria! ¡Viva ese gobierno corrupto que entrega la Patagonia a los mapuches! Escucharon lo que decía ese hombre, que no le entreguen la Patagonia a los mapuches. Toda esa gente es el pueblo que pide por la patria. El resto son unos "trans tornados". Y el que no le entrega la Patagonia es el pueblo que pide por la patria. Somos los "trans tornados". Somos argentinos y amamos a nuestra patria. Entonces defendamos el territorio. Si este gobierno se autopercibe pseudo mapuche, que se vaya, estamos en Argentina y le decimos a este gobierno basta de "trans tornados". Los pibes se van porque no encuentran acá un futuro mejor. Me cansé de que no alcance. Ahí está, que cada día sea más difícil. La única salida está en Ezeiza. Los invito a hacer lo mismo, dice este joven. Emigren sin miedo. Hay una vida mejor afuera. Les dejo mi última foto en este país. Un pibe que dice basta, como tantos millones y como tantos pibes que, si tuvieran la posibilidad, también se van a la mierda de la Argentina. Nosotros no queremos que se vaya nadie porque esta Argentina mejor la hacemos entre todos. Pero en Argentina, el gobierno todos los días hace la vida un poco más imposible, están "trans tornados". Hablemos del "trans tornado" número uno de la Argentina. El "trans tornado" número uno de la Argentina es el presidente. Hoy está en Alemania, ayer en España y aprovechó para hablar de **Cristina**, de la guerra, de **Milei** y de la reelección. Acá no dice absolutamente nada. Le pagamos el viaje para que se anime a hablar afuera. Tenía tantas ganas de hablar que en España parecía una garganta profunda. Escuchemos al número uno de los "trans tornados" de los argentinos. Pero antes, poneme la placa. El debate no me preocupa. Me preocupa la obstrucción al gobierno. Presidente, más que obstrucción al gobierno, Cristina quiere que usted termine. No lo aguanta más. Que usted se vaya. Cristina no lo quiere ver ni en figurita. El "trans tornado", presidente. Mirá lo que decía **Alberto Fernández** en España. De la que no tiene ni la banda ni el bastón, pero tiene el poder. Escuchalo. Muchas de las críticas a las labores de su gobierno surgen del seno de su propio gobierno. ¿Cómo lleva usted como presidente la relación con la vicepresidenta Cristina Fernández de Kirchner? Yo tengo una relación de mucho respeto con la vicepresidenta Cristina. Cristina ha sido a veces presidenta en la Argentina y representa un espacio del electorado argentino. No tengo dudas. Ella tiene todo mi respeto. A veces, como le pasa a Pedro, no estamos de acuerdo en algo. Y a veces se genera un barullo muy grande más en los medios que en la política. Yo creo que tenemos en común con Pedro ser parte de un espacio progresista de la política. El peronismo es un progresismo, es el progresismo argentino que tiene sus peculiaridades. Y realmente cuando hacemos ruido y debate, es cuando mejores somos. La gente decía que cuando los peronistas parece que nos peleamos, nos estamos reproduciendo. Entonces estamos aumentando. Yo creo que son distintas miradas, todas respetables, pero que en este tiempo me toca gobernar a mí y tengo que tomar decisiones. Y algunas de esas decisiones seguro no conforman a todos. Es más, ¿entonces una batalla por las ideas que una lucha por el poder bajo su punto de vista? Sí, yo la verdad es que la verdad, mi discusión no está por ver quién tiene el poder. Mi discusión está por ver cómo construimos una Argentina hacia el futuro. Una Argentina distinta. Que tomen del pasado las experiencias, pero que no vuelva el pasado. No se reproduzcan más, presidente. No hace falta, no queremos más como ustedes. Dice, tengo que tomar decisiones que no toma ni una, ni una toma. Yo me imagino, el pelado ponía cara de, ¿quién está diciendo este "trans tornado", "trans tornado"? ¿Cómo le explicamos y cómo le explica el presidente, el pelado, y a los españoles que Cristina lo quiere rajar, que hace dos meses y pico que no le habla? Que él tiene la banda del bastón, pero que él no tiene el poder, que él no gobierna, que Cristina lo eligió a dedo y lo contó por las redes sociales un día sábado. Estamos "trans tornados". Mirá lo que dijo el presidente Alberto Fernández en España sobre la guerra de Rusia a Ucrania. Miralo, por favor, sin desperdicio. En Europa se ha visto con cierta ambigüedad la posición de Argentina respecto al conflicto en Ucrania. Se ha destacado mucho el viaje que hizo veinte días antes a Moscú, veinte días antes de la invasión. Se echó en falta en algunas Cancillerías quizá una condena más explícita del inicio de la guerra. Pero también es cierto que ahora mismo acaba de decir que condena la guerra y su posición ha quedado clara al principio. Pero me gustaría que lo matizara un poco más. ¿Usted comprende o comparte los argumentos que dio **Vladímir Putin** para invadir Ucrania? Yo creo que eso pasa a un segundo plano con toda franquicia, porque la discusión de si la OTAN puede llegar o no al límite de Rusia es un tema discutible, absolutamente discutible. Lo que no es discutible es que después de una pandemia el mundo entre en guerra. Lo que no es discutible es que después de una pandemia se mate gente. Lo que no es discutible es que se bombardeen ciudades y mueran civiles después de lo que vivió el mundo. Eso no es discutible. El periodista se quiere matar y lo quiere matar, transformado. Mirá, tome nota. Para el presidente no está mal la guerra. No está mal que maten gente, no está mal que bombardeen ciudades. Lo que está mal es que hagan una guerra después de la pandemia, un estadista. Está "trans tornado". Se sentía tan libre, librezó y librezó y en España que se animó a hablar de **Javier Milei**. Escúchalo, por favor. Con esta derecha recalcitrante que se ve en toda América Latina, que enfrentó **Boric** en Chile, que nosotros la enfrentamos con los libertarios, los herederos del Tea Party americanos, que la tienen acá instalada con Vox, que aparece en grupos neonazis en Alemania, la verdad lo que tenemos es que llamar la atención de nuestra ciudadanía y decirles, ojo, porque detrás de los que declaman libertad están los mayores conservadores del poder de turno, este poder concentrado. La libertad que proclaman es la libertad de los poderosos, no la libertad de los débiles. Y eso tenemos que hacerlo hablando de cada agente, convenciéndola, demostrándoles quiénes son cada uno de esos personajes. Eso es lo que creo. Ahora, el por qué nació esa derecha recalcitrante yo lo atribuyo directamente a la decepción, la desesperación, la desesperanza que la pandemia ha generado en millones de personas. No, no, el presidente no es ese cargo de nada. Todo esto que vimos y lo mal que lo pasamos le echa la culpa a la pandemia, le echa la culpa a la guerra, o sea, es un incoherente. Le dice a Milei que es la derecha recalcitrante, pero es uno de nuestros tíos opinando medio en pedo en una sábado de los fines de semana. La derecha recalcitrante. Cuanto más hablen de Milei, más publicidad están haciendo a Peluca. Al presidente, hace unos días antes de irse, le pasó algo muy divertido. Cayó en la jugada de uno de los seguidores de Javier Milei. Saludó de forma afectuosa a un grupo de jóvenes que dicen: ¡Viva la libertad! Cuando dicen la palabra ¡Viva la libertad!, el presidente se quiso esconder, como cuando, mirá, chicas me decían, ahí viene el coco y no tomar la sopa. Como que le dijeron libertad y se cagó en la pata. Dijo: ay, ¿qué es eso? Pero vas a ver lo que le pasa después cuando se da cuenta que dicen ¡Viva la libertad! y los pibes no lo querían saludar a él. Querían joderlo con Milei. Mirá. ¡Alberto! ¡Alberto! ¡Alberto! ¡Viva la libertad! ¡Milei es presidente! ¡Alberto! ¡Alberto! ¡Alberto! ¡Viva la libertad! ¡Milei es presidente! Me da toda vergüenza. Lo que quiero decir es que el presidente es como el presidente, inocentemente puedo creer que alguien lo quería saludar. Era obvio que había una trampa ahí. Presidente, ¿usted cree que algún argentino lo quiere saludar? Nadie, ni Dylan. Ahora, igual, ¿quién lo cuida al presidente? Porque estaba solo ahí, podía parecer un tipo de una tramontina. Olvídate, una cosa de locos. Además, él no se cuida, pero tampoco nadie lo cuida al presidente. Lo dejaron ahí suelto entre la gente. Estamos "trans tornados". Nos están "trans tornando". ¿Por qué el presidente no se ocupa de gobernar? Nos haría un gran favor porque estamos hartos. Somos millones y millones de argentinos que ya no aguantamos más. Él vive en una especie de nube de pedos de colores porque mirá lo que dijo. Confirmó que irá por la reelección en 2023. Dijo: sí, absolutamente. No sabemos si el presidente Alberto Fernández termina su mandato y él se está candidateando para el 2023. El presidente está "trans tornado". Dice, además, que quiere la reelección y que por eso se lanza, porque quiere poner de pie a la Argentina. Escúchalo. ¿Se ve usted con fuerzas no solo de terminar su mandato, sino de presentarse a la reelección en 2023? Sí, sí, absolutamente, con todas las fuerzas necesarias para que la Argentina se ponga de pie. Y la voy a poner de pie. Entiendo que ha dicho más o menos que sí. Definitivamente. Bueno, busqué una foto que me pareció la foto que representa cómo Alberto va a poner de pie a la Argentina. Está hecho pelota, envejeció, pero así se va a lanzar en 2023. Cristina parece que lo quiere lanzar, pero creo que por el balcón de la Casa de Gobierno, "trans tornados". Ahora, ¿qué dice el presidente? Si él sabe que es imposible que él sea reelecto, tiene todo en contra. Es más fácil y más probable que yo haga un curso de nuevas masculinidades a que Alberto sea candidato 2023. Están "trans tornados". Al gobierno solo le interesa la ideología de género. No sé si es porque su hijo es drag queen, trans, no binario, lo que sea. Vamos a recordar al hijo, el presidente que nos enseña a usar el abecedario. Miralo. A de aaa. B de boluga. C de culazo. D de raaa. E de is. F de porra. G de gay. H de harta. I de imbécil. J de jodeme boluda. K de que, que, que, que, que, que. L de la mer. M de me cago en tus muertos, me cago en tu muerto, me cago en tu muerto. N de ni en pedo. N de ni en pedo. O de ooooh. P de putón. Q de qué. R de rata inmunda. S de sexy. T de que voy a cagar a palos. U de uuuuuuuuu. V de voy a montarme. W de why not bitch, I don't speak english. X de suya. Y de i. Z de zorra. Z de zorra. Ouuuh. Yo diría, dame la a, dame la uuuu. Jodeme. No puedo más. Están "trans tornados" y nos quieren llevar por ese camino. No lo van a conseguir, somos la resistencia. Dame la uuuu. Uuuu, tipo Franchela. Uuuu. Con Perón, los únicos privilegiados. Con Alberto, los únicos privilegiados son los trans. Más inclusión para la población travesti. Monto cuatro mil pesos. Programa alimentar. Nosotros, el rebaño de pelotudos, seguimos alimentando a todo el mundo. "Trans tornados". Si quieren, también ponemos unos mangos más. M de cuatro, nunca se hacen la operación de cambio de género. Déjense de joder. Están "trans tornados" y nos quieren llevar por ese camino. Mirá este tweet que puse hoy a la mañana, dije: "Buen día, mis amores. A laburar, que muchos quieren derechos sin obligaciones". Estoy harta de todos los que hablan: "Estos son mis derechos, mis derechos, mis derechos". ¿Y cuáles son tus obligaciones? Ninguna. Ayer, bueno, nada. Me cansó la del flequillo con trenzas. La prima de **Roli Serrano** me hartó. Dice: "Exigimos". ¿Exigimos qué, flaca? ¿Qué exigís? ¿Sabés toda la gente que no tiene techo en la Argentina? La mayoría de los argentinos alquilan. Exigime esta. Laburá, mamu. Que cupo ni cupo. Si tenés mérito y talento, no importa si sos trans o no sos trans, vas y laburás. Y si sos buena en tu profesión o en tu oficio, te van a contratar. Nadie te va a discriminar. A mí no me importa si sos heterosexual, si sos homosexual, si sos no binario, si sos trans o lechuga mantecosa. ¡Laburen! Escuchalas a las chicas, exigiéndonos una ley trans ya, ahora. Lo exigen, miralas. A diez años de la ley de diversidad de género, nosotras pedimos ley integral trans, ya. Que se cumpla el cupo laboral en los tres estados: Nacional, provincial y municipal. Que se genere una política de vivienda y de hábitat que nos contemple. Exigimos consultorios de diversidad, con diversidad de género, y donde nuestras promotoras y nuestras compañeras pares trans estén en la toma de decisiones, en el armado de estos consultorios. Ley de reparación histórica para nuestras adultas mayores. No queremos más una justicia sin nosotros. Es necesario ver a nuestras pares en cada toma de decisiones, en los estados nacionales, provinciales y municipales. Bueno, bueno, acá están "trans tornados". Tienen mezcladas las prioridades. Quieren tomar decisiones en este gobierno, vayan y tómenla, si total, una decisión peor que las que están tomando no van a tener. Mirad, el mejor lenguaje inclusivo es que todo niño desayune, almuerce, meriende y cene y estudie. Esta debería, en un país serio, ser la prioridad, que desayune, almuerce, meriende, cene y estudie un niño, no exigir una ley trans. Los pibes no comen, los pibes no estudian. Basta de seguir despilfarrando vida en esas cuestiones de género. ¡Basta! Mirad este chiste. Dice: "Ya era hora de que presentáramos una versión más realista y actual de Barbie". Ah, es Ken. Ni esto nos deja culpar. Así estamos. Ken es Barbie. Todo unisex, todo confuso, todo "trans tornado", como esto. **Orlando Barone** le ganó un juicio millonario a la TV Pública por su participación en "678". Va a cobrar 15 millones de pesos. Nosotros, el rebaño de pelotudos, le vamos a pagar a Barone los 15 millones de pesos. Cara dura. Este hablaba de la patria. Sos un chanta. 15 palos a este. Los amigos de la... La que la tiene clara es ella, **Cayetana Álvarez de Toledo**. Es argentina, que es dirigente del Partido Popular en España. Habló sobre Alberto, Cristina, Perón y el populismo. Escuchá a los "trans tornados". Mirad, ¿el kirchnerismo y el peronismo son populistas? Sí. ¿Tienen matices entre ellos? Seguro, porque siempre hay matices. Hay unos más carnívoros que otros. Todos son populistas. Hay expresiones muy extremas de eso. La señora Kirchner es un ejemplo muy extremo, pero el señor Fernández es el presidente y también opera dentro de esta misma coalición. Si el resultado de tantos años de dominio peronista, que es así, es lo que estamos viendo hoy en Argentina, que es una crisis social profundísima. Gente, por primera vez que había resistido muchos embates, uno después de otro, está empezando a largarse y marcharse del país. Yo los veo llegar a España. Es que los que queremos a este país, no queremos que Argentina sea ni un país marginal ni una anomalía irremediable. Yo no quiero que Argentina sea una anomalía irremediable ni que siga en una decadencia crónica. Y el problema es que mucha gente empieza a dar a Argentina por perdida desde hace tiempo. Me parece, insisto, trágico para los argentinos. Que Cristina Kirchner ya fue. Trata al presidente como un pelele. Están totalmente "trans tornados". El populismo quiere un Estado gigante, enorme, así pueden afanar mucho más. Mirá esto, enredado. Acto fallido, esto fue tremendo. Un furcio de **Axel Kicillof**, donde no hay negocio, el Estado no llega. El gobernador bonaerense habló en la Feria del Libro, se confundió dos veces cuando Kicillof al final se dio cuenta: donde no hay negocio, el Estado no llega. Escuchá el furcio, el fallido, no sé cómo llamarlo, del gobernador de la provincia de Buenos Aires, Axel Kicillof. La respuesta no va a venir del mercado. Lo hemos visto, por ejemplo, el otro día estaba inaugurando o empezando una obra de cloacas en un pueblo del interior de la provincia de Buenos Aires. Miren, si eso fuera negocio, si se pudiera, si se pudiera cobrar y si diera ganancias, ya lo hubiera hecho la mano invisible del Estado. No lo hizo porque donde no hay negocio, el Estado no llega. El Estado no llega. Ahí, perdón, el mercado no llega. Ahí tiene que estar la sociedad y tiene que estar el Estado. La respuesta no va a venir del mercado. Lo hemos visto, por ejemplo, el otro día estaba inaugurando o empezando una obra de cloacas en un pueblo del interior de la provincia de Buenos Aires. La respuesta no va a venir del mercado. Si eso fuera negocio, si se pudiera cobrar y si diera ganancias, ya lo hubiera hecho la mano invisible del Estado. No lo hizo porque donde no hay negocio, el Estado no llega. El Estado no llega, ahí, perdón, el mercado no llega. Ahí tiene que estar la sociedad y tiene que estar el Estado. La respuesta... Me parece que toda la banda pasó por Morón, ¿no? Antes de ir ahí. El Estado no llega. Donde no hay negocio, el Estado no llega. Ahí sí es verdad. Solo les importa la guita, la caja. Ahora, los fallidos de Kicillof son impresionantes, siempre. No están "trans tornados". Ellos están solo para ganar guita. La gente les importa tres pitos. Solo les importan los billetes, los verdes, la rúcula, los dólares, están "trans tornados". Este meme está muy bueno. ¿Saben la diferencia entre multiprocesador y multiprocesada? Una se llama **Liliana** y la otra **Cristina**. La vicepresidenta solo busca su impunidad. Lo único que quiere es no ir presa, a ella y a sus hijos. Y una que sigue los pasos de la jefa, de **Mayra Mendoza**. Esto es impresionante. Mirá lo que dice la intendenta de Quilmes tras ser imputada: "Es el precio que tengo que pagar por ser distinta en la política". Nos toman de pelo, todos. Nos quieren "trans tornados". Ella sigue los pasos de Néstor. Él fugó la guita de los santacruceños. Ella fugó la guita de los quilmeños. Y además, si algo es Mayra Mendoza, es eso, es distinta. Es una más del rebaño de la Cámpora. La Cámpora, dos puntos. La Circo... La Circo... La Circo... La Circo... La Circo... La Circo... La Cámpora, dos puntos. Las ovejas de Cristina. Está todo "trans tornado". Como el canciller. 25 de mayo, las embajadas en el exterior deberán repartir pastelitos a los más necesitados. Nos quieren "trans tornados". Acá, la resistencia. Mirá lo, el canciller, mirá lo... La Cámpora, dos puntos. La Cámpora, dos puntos. La Cámpora, dos puntos. La Cámpora, dos puntos. La Cámpora, dos puntos. La Cámpora, dos puntos. La Cámpora, dos puntos. La Cámpora, dos puntos. La Cámpora, dos puntos. La Cámpora, dos puntos. La Cámpora, dos puntos. La Cámpora, dos puntos. La Cámpora, dos puntos. La Cámpora, dos puntos. La Cámpora, dos puntos. Bueno, **Cafiero** quiere alimentar a los más necesitados del mundo porque uno empieza por los que están acá, que están muertos de hambre. No tienen ni idea de que la gente la está pasando mal y que tiene hambre. Siempre populismo. Siempre demagogia. Y dicen: somos un gobierno al que le importan los pobres, al que le importan los pobres. Claro, los quieren pobres porque viven de los pobres. Chantas. "Trans tornados". Hablando de chantas, La Cámpora abrió una oficina paralela para trámites de ANSES en 3 de febrero. O sea, vas a ANSES y te derivan a la unidad básica de La Cámpora. "Trans tornados", "trans tornados". Mirá el tape, por favor. La sede de La Cámpora en Caseros, en la calle Alvardi 4897, donde, apenas a algunos metros, tenemos la sucursal de ANSES. A 30 metros solamente está la sucursal de ANSES. De ANSES te derivan a esta sede de La Cámpora para hacer los trámites de constancia de CUIL, del subsidio de la SUBE y otros trámites más que debería hacer ANSES. La Cámpora de ANSES en Caseros, en la calle Alvardi 4897, donde, apenas a algunos metros, está la sucursal de ANSES. De ANSES te derivan a 30 metros. De ANSES te derivan a 30 metros. De ANSES te derivan a 30 metros. De ANSES te derivan a 30 metros. ¿Tardan mucho el trámite? No, no, no. Y te digo la verdad, un placer acá, porque en ANSES, viste, hay una cola tremenda. Acá rapidísimo a usted. Allá de ANSES no, con la gente para acá. Llegó **Del Oredo**, si lo quieren mostrar, en un rato estará llegando, nadie... Hola, Del Oredo, ¿cómo le va? Recién veíamos esta unidad básica de La Cámpora que funciona como una sucursal de ANSES. Una locura, una locura, que es la que se llama ANSES. Una sucursal de ANSES. Una locura total. La Cámpora maneja ANSES. La Cámpora es una sucursal de ANSES, una de las cajas más importantes de la Argentina. Aunque Cristina diga: "¿Qué tiene que ver las cajas todo?". O sea, lo que está diciendo, La Cámpora es "El Estado somos nosotros, La Cámpora". "Trans tornados". Adopción, Poliquería, Bajada de línea, populismo. La Cámpora se apropió de ANSES y esto no se trata de: "Ay, cuánto amor tengo por los jubilados". Esto es amor a las cajas. Como en esto, ¿se acuerdan? Quiero que veas esto que encontré hoy en las redes porque me causó mucha gracia. Es un diálogo, un supuesto diálogo entre dos kirchneristas sobre el aumento de la nafta. Miralo porque es muy gracioso. "Trans tornados", mirá. La Cámpora se apropió de ANSES. "Trans tornados", mirá. Igual no sé hasta qué punto es cierto que aumenta la nafta, porque yo siempre cargo 500 pesos, fui y cargué 500 pesos y me cargaron 500 pesos y le digo: "¿Cuánto es?". 500 pesos, me cobraban lo mismo que me cobraban antes. Yo cargo lo mismo que cargaba antes y ahora te lo llenan muchísimo más rápido. O sea, que la gestión ha mejorado enormemente. Muy bien, vámonos, amigos. Vete, amor, que me cueste el corazón, vámonos. Es que este gobierno es capaz de justificarte cualquier cosa. Es absurdo, están "trans formados". Mirala, poneme la foto de **Ofelia Fernández**, por favor, te lo pido. Hoy mi tío dijo que ella no dijo que iba a ser presidenta o candidata a la presidenta. Ahí la tenemos a mi Mondongo. Dice: "Es una locura". La mejor parte de escuchar a Cristina sería hacerle caso, como que le habla el presidente **Alberto Fernández**. Escuchame. Otra más, mi Mondongo le pega al presidente. Por eso se quiere quedar en España. ¿Cuál es el que se quiere quedar en España para siempre? ¿Alberto? Igual la lógica sería que le avise al presidente, le haga caso al presidente, pero en este país "trans formado" todo es al revés. Son gobierno y se autoperciben en oposición. Están "trans formados". Harta me tienen. El gobierno es de ustedes, el fracaso es de ustedes. Háganse cargo, "trans formados". Mirá cómo vendemos a Argentina en el mundo. Este es el stand argentino que nos representa en la Feria de Turismo de Roma. Una vergüenza. Mirá lo que es el stand y, aparte, habrá salido uno y la mitad del otro. Nos habrán recurrado para poner dos sillas y una mesita. Esto lo pagamos nosotros, el rebaño de pelotudos. Hablando de pelotudeces, Ministerio de Relaciones Exteriores. La única bandera que debe estar en la Argentina, saquen esos trapos de ahí. La única bandera que debe estar ahí es la Argentina. Tenemos un gobierno antipatria. Saquen esos trapos. Y dejen solo la bandera argentina. Hablando de antipatria. Pero a nivel mundial, **Bill Gates**, el viejo Bill, recuerdo cuando creaba virus en Windows para luego vendernos su antivirus. Qué tiempo saqué. La bandera argentina. La bandera argentina. La bandera argentina. El viejo Bill dice que antes aquello era un plan de cuatrocientos. Video de Eliusinga. Claro que esta vida del viejo Bill... **Remczas**, otro. Realizado de muy bonita o maltratada o acosada. Mirá esta, mirá esta. Dice **Daniela Barragán García**, "Me revienta el 'buenos días' con el que los hombres disfrazan el acoso de la cárcel". Chicas, están en pedo mal. O sea, ahora un tipo te dice "buen día", me estás acosando, salí acá, machirulo, boludo. Buen día te dice el tipo. Con la escasez de heterosexuales que hay, chicas, aprovechemos un buen día. No es que le dijo "Pamela, que pan dulce" o "Pamela Chu", le dijo "buen día". No, che, qué pan dulce. No, no, "buen día". Ah, qué asco. Hay sequías de heterosexuales, chicas, no seamos boludas. A mí díganme "buen día" a la noche también, no pasa nada, estamos "trans tornados". Por eso volvió el diputado Chupatetas. A mí tras la escena sexual en diputado, ¿se acuerdan que le estaba succionando el pezón a la novia? Dijo: "Tenemos un expresidente diputado catorce veces y me llaman a mí, y se chupateta", como sin ponerse colorado. Es cierto que unos besos en una teta tampoco es nada del otro mundo, pero estaba en transición, ¿no? No te pongas nervioso. Pero digamos que el diputado Chupatetas se convirtió en medio de una especie de símbolo de la pandemia, ¿no? Todo se hacía por Zoom y el tipo, bueno, estaba en una sesión chupándose una, o sea, ¿no? Hermosos estos diputados, recordémoslo, "trans tornados". Ser un garante, un sustento ante la posibilidad de contingencias que hicieran que los recursos regulares de la seguridad social no alcanzaran. Y en función de esto también se planteó la intangibilidad del fondo, que fue modificada durante la gestión del gobierno anterior. Es un acuerdo, ¿te acordás? **Jacobes** estaba mostrando "Nada Personal", me subí a la mesa y me las agarré, no me importaba nada. En pandemia hicimos cualquier locura. No, ahora no, chicos, ahora no, ahora no. ¿Quieres? Ahora me están acosando desde el control. ¡Qué horror! Siguiendo con la gente que anda caliente por la vida, Jacobes, les presento a... No tenemos la de **Maluma** para después, **José Felices**, los cuatro "trans tornados", mirá, dos parejas poliamorosas, dice Clarín, se mudaron juntas y tuvieron hijos entre cuatro. Dicen: "No importa quién es el padre". Poneme la canción de Maluma. Vamos a ser felices los cuatro. O sea, les digo a esta gente totalmente "trans tornada", poliamorosa, cómo que no importa quién es el padre. Pero, ¿y la identidad de un niño? O sea, yo digo que si quieren ser felices los cuatro una noche, ponéle que sean felices los cuatro, pero son una familia y nadie sabe quién es el padre de la criatura. Pero, como siempre, en este país los chicos no le importan a nadie. El que siempre piensa en Dylan es el presidente. Ahí lo tenés en el helicóptero. ¿Se acuerdan? Dylan en el helicóptero presidencial. Ahí le está diciendo a Dylan: "Mirá, mirá, ahí van a parar todos tus impuestos". Los nuestros, el rebaño de pelotudos. Mirá este nuevo papelón de **Alberto Fernández** en Europa. Insólito. Alberto Fernández durante su gira internacional se burla... Alberto, que se sube al helicóptero con el perri, que la vicepresidenta se la pasa yendo al Calafate con la nuestra, se burla de un periodista alemán, al canciller, sobre las críticas a su ministra de defensa por utilizar recursos del Estado en beneficio de su familia. O sea, lo que hizo él con Dylan lo hicieron en Alemania, lo que hace su vicepresidenta todo el tiempo que se va al Calafate, que se pide los diarios y él se ríe porque esto pasa en otra parte del mundo. Qué vergüenza hacía Alberto Fernández, "trans tornado", míralo. Y una pregunta del periodista anterior, ¿su ministra de defensa, **Cristina Gamba** está siendo criticada por haber tomado el helicóptero con su hijo? ¿Entiende estas críticas que se han formul