Día 254, la radicalización del peronismo en el sentido de convertirse en el partido radical, y no de extremarse radicalmente. Porque en medio de la conmoción que significó la denuncia por aparente violencia de género ejercida por **Alberto Fernández** contra **Fabiola Yáñez**, el peronismo atraviesa una etapa de absoluta conmoción. Sin líderes que logren condensar todas las corrientes del movimiento, el judicialismo intenta sobrevivir en este período. Y por eso, para musicalizar esta columna, elegimos una canción de Invisible que llevaba como título "Estado de coma". ¿Cuál es realmente la dimensión de la crisis del peronismo tras el fallido gobierno de Alberto Fernández y la posterior acusación de violencia de género en medio del escándalo? El peronismo ha tenido diferentes crisis y desengaños en su historia, y aunque siempre ha logrado reinventarse y ofrecer una alternativa de poder, ¿habrá esto cambiado? ¿Estaremos ante una crisis que disminuye drásticamente la fuerza política del peronismo? Se trata de uno de los **traspiés** de los que se ha recuperado rápidamente a lo largo de la historia. Las jornadas del 19 y 20 de diciembre de 2001 terminaron con un proceso de desgaste de meses. El presidente **Fernando de la Rúa** tuvo que abandonar la Casa Rosada en helicóptero, una imagen que es parte de la memoria social de los argentinos. En las siguientes elecciones, la Unión Cívica Radical, partido centenario que había gobernado varias veces Argentina en el siglo XX, sufrió un duro golpe. Era uno de los espacios que se había sumado al poder con tantos golpes militares como el peronismo. Desde el primer gobierno de **Grigoyen** en el año 1816, después de esa crisis, **De la Rúa** sacó solamente un 2% de los votos. Vamos a compartir el spot del radicalismo en esa época, cuyo candidato, después de la primera elección tras la fallida presidencia de **De la Rúa**, fue en el año 2003. El candidato de ese momento en la Unión Cívica Radical era **Leopoldo Moreau** y **Mario Losada**. "Hoy fueron por el petróleo y la unidad. Mañana vendrán por las riquezas de la Patagonia. ¡Juntos podemos pararlo!". Bueno, el radicalismo, luego de sacar el 2% de los votos, fue procesando, podríamos decir, se fue **digeriendo**. La Unión Cívica Radical fue recomponiendo sus resultados en elecciones futuras, primero con las legislativas del año 2005, donde sacó el 10% de los votos, ya no el 2%. Y fue la segunda fuerza, siendo la segunda fuerza, además porque en aquel momento el kirchnerismo había logrado en 2005 el 40% de los votos. Ya en las presidenciales de 2007, la Unión Cívica Radical, con la candidatura de **Roberto Lavagna**, salió tercero con el 16% detrás de **Cristina Fernández de Kirchner** y de **Elisa Carrió**. A pesar de esa recomposición gradual (2%, 10%, 16%), la Unión Cívica Radical nunca pudo tener un candidato presidencial propio. Su llegada al poder en 2015, con Cambiemos, fue en un lugar muy subordinado, detrás del PRO, y ni en 2019, ni en 2023, pudo tener un candidato presidencial propio. 23 años pasaron de aquel 2001 y el radicalismo sigue pagando aquel golpe que sufrió con la caída de De la Rúa. Algo similar enfrenta el peronismo ahora, con el gobierno de Alberto Fernández, en el que por primera vez se llegó a que haya trabajadores formales que estuvieran debajo de la línea de la pobreza, y a quien se lo acusa de un crimen aberrante como la violencia de género contra la ex primera dama, lo que puede ser el equivalente para el peronismo a lo que fue Fernando de la Rúa para los radicales. La accionista mayoritaria del peronismo, que es Cristina Fernández de Kirchner, quien tiene la mayor cantidad de votos, ¿tiene alguna legitimidad para volver a elegir un candidato, no solamente por la elección del propio Alberto Fernández en 2019, sino también por la elección de **Daniel Scioli** en el año 2015, hoy integrante del gabinete de **Javier Milei**, y por lo cual muchos peronistas han pedido directamente que se lo expulse del partido? Por lo tanto, las denuncias y acusaciones contra Alberto Fernández terminaron o se dan acusaciones de otros dirigentes y de otros delitos que se puedan investigar a partir del teléfono del expresidente. Vamos a analizar diferentes momentos de crisis, tanto del peronismo como del radicalismo, para intentar compartirlos y tratar de dimensionar el tamaño de la crisis, nada más y nada menos que del partido del poder. Vamos a comenzar con otra de las anteriores crisis del peronismo, que sucedió tras la derrota electoral de **Raúl Alfonsín** y la célebre quema del cajón de **Herminio Iglesias**. En esa época era el candidato a gobernador de la provincia de Buenos Aires y un hombre fuerte del peronismo. Aquellos que además de escucharnos por redes, nos están viendo por televisión, van a ver la imagen de aquel Herminio Iglesias joven en 1983, quemando un cajón, una corona, perdón, que decía "Unión Cívica Radical" con un cajón que llevaba los colores rojo y blanco de la Unión Cívica Radical. Luego de ese terrible error político y de la valiente campaña de Alfonsín que prometía el juicio a la junta militar, el peronismo quedó en crisis. Su fuerza política había sido víctima del golpe de estado en el 76, pero **Ítalo Luder**, su candidato, había firmado tres decretos de aniquilamiento contra los llamados elementos subversivos el 6 de octubre de 1975. Estos decretos sirvieron de legitimación para el accionar de las Fuerzas Armadas, legitimación absolutamente excesiva y autoindulgada por los propios jerarcas de aquel gobierno militar del 76. Mientras que, por el otro lado, Alfonsín denunciaba el pacto sindical militar para señalar la responsabilidad de las cúpulas sindicales y peronistas de pactar con la dictadura. Es decir, el peronismo no supo ver que en realidad era un voto contra la dictadura y, al elegir un candidato que de alguna manera estaba connotado con los sucesos de 1976, no lograba despegarse. El peronismo debió enfrentar una importante crisis, sobrevino el llamado proceso de renovación, esta lucha dentro del justicialismo que fue impulsada por una corriente interna luego de la derrota de 1983. Se formalizó así en 1985 con un manifiesto publicado y firmado por sus líderes de aquel momento con la renovación peronista. Quienes firmaron eso eran **Antonio Cafiero**, **Carlos Grosso**, **José Luis Manzano** y **Carlos Menem**, entre los más relevantes. En 1987, con su victoria en las elecciones de medio término y en algunas provincias para gobernador como la provincia de Buenos Aires, se consolidó como corriente hegemónica dentro del peronismo, algo así como fue el kirchnerismo a partir del año 2007, perfilándose como por fuera del movimiento como una alternativa políticamente válida. Sin embargo, en las internas justicialistas de 1988, el ala más reformista, más renovadora, que era la que representaba al entonces gobernador de la provincia de Buenos Aires, Antonio Cafiero, fue derrotado por el ala, podríamos decir, más conservadora de los gobernadores del interior, que era el ala menemista que se identificaba con sectores menos renovadores del peronismo. De cualquier forma, Carlos Menem tenía la ventaja de haber estado detenido por mucho tiempo, primero en un barco de la marina afuera del puerto de Buenos Aires y luego en Formosa, en una localidad de Las Lomitas. Es decir, Carlos Menem tenía en su haber haber sido perseguido por la dictadura y no la situación de Luder, por ejemplo, que mencionábamos recién, el candidato en 1983. Esto generó que Antonio Cafiero volviera a plantear, diez años después, en 1996, otra necesidad de renovación. Vamos a escuchar ahora el discurso de Antonio Cafiero en un acto peronista en 1996. Menem ya había sido reelecto con el 50% de los votos. Se había ganado en 1989 y en 1995 con el 50% de los votos. Escuchemos lo que decía Cafiero en 1996: "No podemos seguir manejando la forma de representación de la política como lo hemos hecho hasta ahora. Tenemos que renovar la vida interna del partido. El partido ha sido creado como un órgano de la Constitución, como elemento insustituible de la democracia. ¿Qué hacemos con un partido que no vive? ¿Qué hacemos con un partido que no debate? ¿Qué hacemos con un partido que no moviliza? ¿Qué hacemos con un partido que duerme? ¿Qué hacemos con un partido que no se anima a criticar? Esto hace falta. Esto permite renovar la vida. Y la vida, como decía Perón, es la lucha. Sin lucha, por la idea, no hay vida. Es como morir un poco. Yo me siento más peronista que nunca en las asambleas. A las asambleas, al debate, a pelear como en los viejos tiempos. No tenemos partido oficial, pero tenemos un corazón dispuesto al combate. Eso es lo que necesita el peronismo." ¡Qué discurso, no? ¡Qué actual! Además, suena este Cafiero; se podría decir que Menem traicionó el programa de la renovación peronista cuando llegó al poder. En su manifiesto había una clara articulación de ideas de ideario nacional y popular con avance de materias y derechos civiles propios de las democracias liberales. En ese género, se conformó por izquierda del menemismo un desprendimiento del peronismo, llamado Frente Grande, y luego Frepaso, este proceso de ruptura con el peronismo que había comenzado con ocho diputados peronistas disidentes con Menem, fue desarrollándose. El triunfo del kirchnerismo le dio la posibilidad de reinventarse con una suerte de actualización del ideario militante peronista de los sesenta, incorporando a muchos de los integrantes de aquel Frepaso, aquel desprendimiento del peronismo en contra de Menem. Luego vino la derrota de 2015, la denuncia de casos de corrupción. Otro hecho simbólico y de una fuerza representacional enorme fueron aquellas fotos y videos de **José López**, el secretario de la presidencia tanto de Néstor como de Cristina Fernández de Kirchner, tirando bolsos con nueve millones de dólares en un convento para esconderlos. El peronismo volvió a dividirse entre un peronismo más conservador y, por así decirlo, otro ideologista, con el macrismo, y otro el kirchnerismo, que inventó el sello de Unidad Ciudadana. En el video compartieron el discurso de la candidatura de Cristina Fernández de Kirchner, el 17 de octubre de 2017. Cristina Fernández de Kirchner evita a Cristina Perón y a Eva Perón y los dos a Unidad Ciudadana. "Después de 20 meses de gobierno podemos comprobar que la única lealtad de Macri es al grupo concentrado de la economía. Hay que reflexionar, argentinos, estamos a tiempo de poner un límite, no dejemos que estas políticas sigan avanzando y endeudando al país. Estamos a tiempo de decirles ¡así no!, ¡así no!, ¡así no!". Bueno, no es una de las mejores Cristina Fernández de Kirchner, incluso podríamos decir que en 2019 y actualmente sus discursos son más fuertes. Esta lista, en lo que sería la capital del kirchnerismo, que es el partido de la provincia de Buenos Aires, perdió con **Esteban Bullrich**, y la propia Cristina Fernández de Kirchner perdió con Esteban Bullrich. No es la primera vez que le tocó al kirchnerismo perder en la provincia de Buenos Aires, se había perdido en el año 2009 contra **Francisco de Narváez**. Pero luego de estas legislativas del año 2017, el kirchnerismo volvió a hacerse la fuerza hegemónica del peronismo y en 2019 logró, Cristina Fernández de Kirchner designando como candidato a Alberto Fernández, que el gobierno volviera a ser del peronismo. El gobierno de Alberto Fernández tuvo una gestión que el peronismo o que el kirchnerismo no reivindicaba y de la que se quiere distanciar. No solamente se inauguró la categoría de trabajadores pobres, sino que la pobreza aumentó cinco puntos por encima del gobierno de Macri. Obviamente hay muchos atenuantes para ver este dato, como la pandemia. La propia deuda con el Fondo Monetario que le dejó el anterior gobierno, la caída del Producto Bruto que le dejó el otro gobierno, y que los datos a diciembre de 2023 son distintos de los datos a agosto de 2023. Porque el efecto de la Ley de Milei en las PASO aceleró la inflación y la devaluación del peso frente al dólar libre. Sin embargo, también hay que aclarar que ya había recortes en la asistencia social que empezó a recordar la última parte del gobierno de Fernández, tratando de cumplir el acuerdo de déficit fiscal reducido progresivamente con el Fondo Monetario Internacional. Además, hubo sectores como Empresas de Producción de Alimentos que tuvieron ganancias extraordinarias durante esta gestión del Frente de Todos. Es decir, se puede decir que, mientras los sectores de más bajos ingresos se empobrecieron, algunos grupos empresarios más importantes del país no tuvieron mayores ingresos. Y a todo esto se suman ahora las denuncias de violencia de género contra el propio Alberto Fernández por parte de la ex primera dama, Fabiola Yáñez. Recordemos que las políticas de género fueron también un distintivo del gobierno de Alberto, que había creado un Ministerio de la Mujer y que sancionó la Ley de Aborto. Esto último nadie le podrá quitar el mérito al expresidente. Quien respondió ante los paralelismos de la crisis del peronismo con la crisis del radicalismo, poscaída de De la Rúa, fue casualmente un importante dirigente radical porteño. Esto fue ayer **Emiliano Yacobitti**. Vamos a compartir lo que ayer dijo Emiliano Yacobitti: "El problema no es hacer las cosas mal, sino bajar las banderas. Mal, ahí tenés un problema doble. Cuando Alfonsín terminó su gobierno después de consolidar la democracia, que lo terminó con problemas económicos, cuando perdió las elecciones y le dio el mandato a otro presidente, yo no participé porque era muy joven, pero todo el mundo me habla de cómo se fue ovacionado a Chascomús y hubo más de un treinta y pico por ciento de la gente que lo votó. Cuando se fue de la Rúa después de llamar a Cavallo, habías traicionado después de un mal gobierno, incluso tus principios. Yo creo que esto es lo que le pasa al peronismo con Alberto Fernández, con las cosas que se empiezan a ver. Y creo que obviamente como es una fuerza política indispensable para la Argentina, tiene que hacer el esfuerzo por renovarse, tiene que hacer el esfuerzo por tener dirigentes nuevos que sean creíbles para la sociedad". Clarísimo. Emiliano, muchísimas gracias. Te mandamos un fuerte abrazo. Muchísimas gracias a ustedes. Ahí tenemos una opinión controversial, que si no se bajan las banderas, aún el fracaso, la falta de éxito, termina reivindicando a quien gobernó. Otra es la opuesta, es decir que casualmente Menem traicionó su bandera, pero tuvo éxito y luego fue votado más que Alfonsín cuando le tocó volver a competir. De hecho, pudo volver a competir y le ganó a Néstor Kirchner en la primera vuelta y obviamente iba a perder la segunda, pero salió primero en la primera vuelta. Es decir, el éxito también legitima. Ahora el radicalismo, de alguna manera, también enfrenta una suerte de crisis de identidad. Y quiero volver al tema anterior. Es probable que si Alberto Fernández hubiera tenido éxito económico, las mismas denuncias que hoy enfrenta de violencia de género serían tomadas con una actitud distinta por parte de la sociedad. Entonces, éxito por un lado, no arrear las banderas por el otro, es una discusión respecto del legado que cada uno de los presidentes deja hacia futuro. Y volviendo al radicalismo, de alguna manera, enfrenta una suerte de crisis de identidad. Por un lado, hay radicales como **Luis Petri**, que son funcionarios del gobierno de La Libertad Avanza. Y por el otro, el presidente del partido, **Martín Lousteau**, es criticado ferozmente por el presidente de manera permanente. Escuchemos fragmentos de los radicales hablando de este debate que hay dentro de la Unión Cívica Radical. Primero, el ex gobernador de Jujuy, **Gerardo Morales**, y el senador Lousteau dan cuenta de la ruptura de Juntos por el Cambio luego del acercamiento de Macri y Bullrich a La Libertad Avanza. Empezamos primero con Morales, 26 de octubre de 2023. "A mí me sorprendió mucho lo de Patricia. Teníamos convocada una reunión para mañana a las 11 de la mesa de Juntos por el Cambio. Me acabo de notificar que se levantó. Obviamente que la reunión ya es inoficiosa, porque teníamos que justamente discutir la posición de la coalición. Ni siquiera me llamó por teléfono para avisarme de su posición. Es de una gran irresponsabilidad lo que ha hecho Patricia. Ella no es quien para hablar en representación de los más de 6 millones de votantes que tuvimos. Yo la voté y lo que ella dijo no me expresó. Así que me parece muy mal. Creo que tanto Mauricio Macri como Patricia son grandes responsables de poner en riesgo Juntos por el Cambio. Esta actitud de Patricia es intolerable. No sé qué acuerdos habrá hecho ya con Milei. Ha sido muy raro y confuso lo que he dicho. Escuché bastante bien la conferencia y me he dado vergüenza. Es realmente vergonzoso. Lamento mucho. Obviamente, creo que están afuera de la coalición, supongo. No lo sé". Pasaron 8 meses y parece que este testimonio fuera del siglo pasado. Vamos a escuchar ahora a **Ricardo Alfonsín** en "Ría de la Política", el 29 de mayo de este año, diciendo si la Unión Cívica Radical se alía con la derecha desvirtuará su identidad: "Yo he dicho hace un tiempo que si el radicalismo persevera en su alianza con la derecha, bueno, con todo el dolor del mundo, probablemente con más dolor que muchos de los que están hoy apareciendo defendiendo la Unión Cívica Radical, con mucho más dolor que ellos, tal vez, voy a tener que tomar la decisión de defender en otro espacio las ideas de la Unión Cívica Radical, porque la Unión Cívica Radical, si se alía de nuevo con la derecha, estará de vuelta desvirtuando su identidad". Volviendo al planteo de Yacobitti, ¿bajó el peronismo sus banderas? Es sintomático que quienes encuentren en esta suerte de renovación actual sean dos dirigentes que no provienen del cuño peronista, **Axel Kicillof** y **Juan Grabois**. Ambos vienen de sectores de izquierda autonomistas. Por un lado, el ahora gobernador de la provincia de Buenos Aires viene del movimiento estudiantil, una organización llamada "Tontos, pero no tanto", que se acercaba a la llamada Izquierda Independiente de fines de los 90 y principios del 2000. Y, por su parte, Grabois, por otro lado, viene de los movimientos sociales y las cooperativas de cartoneros que emergieron con la crisis social. Ambos vienen de espacios que criticaban al peronismo desde la izquierda y actualmente son quienes tienen más visibilidad en la pelea por la representación del espacio político del peronismo. Escuchemos primero a Grabois referirse al gobernador bonaerense, es decir, Axel Kicillof. Dijo el 18 de agosto: "El problema de Axel es anunciar nuevas melodías, pero no decir cuáles son". "¿Te acordás de la discusión de las nuevas melodías?". "¿Sabes en qué contexto lo dijo?". "Sí, un acto con Bossi y Ofelia". "Que organizamos nosotros". "Sí, sí, me acuerdo. Hacemos un quilombo. De la san puta". "Me costaba entender el quilombo. Ahora lo entiendo mejor desde el punto de vista de las internas y todo eso. Pero la sinfonía de un sentimiento tiene que tener nuevas melodías. El problema es cuando se enuncia que tiene que haber nuevas melodías y no me explicas cuáles son las nuevas melodías. Ese es el problema que veo hoy con Axel". El peronismo es una fuerza que históricamente ha tenido capacidad de adaptación, de recomposición. Y un histórico, y al mismo tiempo un historiador de fuste como **Carlos Corach**, fue profesor en Oxford, que además fue jefe de gabinete de Carlos Menem. Se refirió a esto, y vamos a compartir el fragmento. Esto fue en un reportaje que yo le hice el 11 de octubre de 2022: "Yo creo que el peronismo no está en riesgo de perder su calidad de factor sustancial de la política argentina, por lo menos en las décadas que continúan de aquí en más. Creo que va a seguir siendo, indudablemente, un factor sustancial de la política argentina. Por supuesto que el peronismo, una de las características por las cuales el peronismo tiene una supervivencia tan extensa y la va a tener, es que sabe adaptarse a las distintas circunstancias del mundo y de la Argentina. Se puede ser el partido de los trabajadores y de las reivindicaciones nacionales y populares, si la sociedad, por ejemplo, gira a la derecha, como pareciera estar sucediendo últimamente. O más concretamente, si Menem hubiese seguido con su programa de escalar su revolución productiva, el peronismo hubiese tenido vigencia en un mundo que viró fuertemente al libre mercado y a la derecha en los años 90 tras la caída del Muro de Berlín". Dos hipótesis: la de Yacobitti, de que la clave es no arriar las banderas, es fracasar, aunque sea fracasar, pero manteniendo la ideología. Y otra es que lo importante es el éxito, independientemente de que se corra de la ideología. Entre los jóvenes, podemos decir que, entre la voz y Kicillof, de distintas generaciones (está en los 50 y la voz en los 40), se intentaron legitimar ideas de reivindicaciones de izquierda del peronismo, y por otro lado, los experimentados, digamos sesentones y setentones como **Miguel Ángel Pichetto** y **Guillermo Moreno**, tratan de captar ideas que vuelvan a ponerse en vigencia, como el libre mercado o el nacionalismo, que pueden ofrecer al peronismo que sigue vigente. Entre la adaptación y la identidad, evidentemente es una opción difícil porque el peronismo debe pelear por el poder. Las nuevas canciones de las que habla Kicillof son una buena metáfora de lo que necesita el peronismo; lo que no está claro es si esas nuevas melodías que se están componiendo alcancen para tapar el estruendoso fracaso de la gestión de Alberto Fernández y sus recientes denuncias. Cada crisis tiene sus propias particularidades, y los eventos que se generan por la denuncia contra el ex presidente aún siguen desarrollándose. Entonces, será cuestión de seguir analizando estos nuevos coletazos de la crisis para intentar entender cómo afectan a la principal fuerza política de la Argentina en los últimos 70 años y, al mismo tiempo, al resto, porque un movimiento del peronismo produciría, como en un gestante, un movimiento de todos los demás partidos. Otra hipótesis plausible es que Cristina Fernández de Kirchner y el kirchnerismo, paradójicamente, terminan siendo beneficiados por el tsunami de Alberto Fernández, justificando las críticas tempranas que la vicepresidenta hizo hacia su presidente, de que no se dedicaba a gobernar, cumpliendo Alberto Fernández el papel de chivo expiatorio, de bestia sacrificial, que se lleva en sí todos los males del último gobierno, culpando a los demás. Y por último, que el peronismo se divida, otra hipótesis, entre un peronismo bonaerense, un partido del conurbano, y un peronismo más conservador de gobernadores del interior, como ya fue en otros momentos (los años 90, por ejemplo), la diferencia entre Cafiero y Menem como significantes de las corrientes son la época de dualidad de los gobernadores del interior. Por lo pronto, pareciera que por ahora el peronismo no reacciona de su crisis, así que nos vamos a despedir con la misma canción con la que abrimos este comentario de hoy, "Estado de coma" de Invisible.

**