Buenos días, jueves 23 de enero. Titulamos esta columna de hoy, día 414: "De neoconservadores a neorreaccionarios", porque vivimos tiempos muy extraños en estos momentos. El flamante presidente de los Estados Unidos, Donald Trump, nombró a una antivacunas al frente del Ministerio de Salud norteamericano, y a un negacionista del cambio climático y del ambiente. Al mismo tiempo, nuestro presidente, Javier Milei, lo sigue desde Davos, anunciando también su intención de salir de la Organización Mundial de la Salud. Los seguidores de Trump sostienen todo tipo de teorías conspirativas contra el progresismo, y parece estar surgiendo una nueva era de oscurantismo mundial, que enfrenta al progresismo, que muta cada vez más en su paranoia a la palabra "comunista". Por eso, para analizar la perspectiva que se abre tras la asunción de Trump, decidimos poner como música para esta columna de hoy una canción, que, la verdad, tiene una letra bastante adecuada, de "El Guincho", que lleva como título "Conspiraciones".

Entre quienes tienen una mirada más positivista del conocimiento, se tiene la idea de que hay un progreso en la humanidad, y que este progreso es creciente a medida que pasan los años: más descubrimientos científicos y la humanidad entiende más el mundo que la rodea. Logra comprender cada vez más, comprendemos un pedacito más. Sin embargo, la historia de la humanidad es mucho más compleja. Luego del surgimiento de la filosofía y de gran parte de las disciplinas del conocimiento en la antigua Grecia y el progreso de los romanos, vino el Medioevo. Se dejó de progresar, un período cargado de oscurantismo que duró aproximadamente nada menos que diez siglos. El período posterior al Medioevo fue un resurgimiento de la evidencia empírica y el conocimiento como motor del pensamiento humano, aunque tuvo sus escollos. La Iglesia Católica aún detentaba mucho poder y obstaculizó, hasta donde pudo, los descubrimientos. Fue con la Ilustración, en el siglo XVIII, que se llevó a cabo la Revolución Francesa de 1789, precedida por la propia revolución en Estados Unidos de Norteamérica, la que diseñó, a grandes rasgos, la cosmovisión del mundo en que vivimos hoy en Occidente. La razón es el puesto de mando y la democracia, como el mejor sistema de gobierno; la ciencia y la evidencia, como discursos prioritariamente aceptados.

Estamos viendo una suerte de contramarcha, un movimiento de iluminación oscura, o sea, lo opuesto al iluminismo de la extrema derecha mundial. Hoy, fieles adherentes de Trump, que se plantean como ideólogos de valores anteriores a la Ilustración, o sea, regresar al Medioevo. Parece como si la evidencia científica y la democracia fueran los blancos a destruir de este tipo de derechas. Por ejemplo, entre quienes tomaron el Capitolio el 6 de enero de 2021 contra la asunción de Joe Biden y negando la derrota de Donald Trump, estaban los integrantes de QAnon. Esta es una de las principales teorías de la conspiración de extrema derecha norteamericana. Sus partidarios, por ejemplo, sostienen que los actores de Hollywood, identificados políticamente como progresistas, como comunistas y parte del partido demócrata, y funcionarios de alto rango del partido demócrata, participan en una red internacional de tráfico sexual de niños y realizan actos pedófilos. Trump los está investigando, persiguiendo para prevenir un supuesto golpe de estado orquestado por Barack Obama, Hillary Clinton y George Soros. Aunque de origen norteamericano, existe el movimiento QAnon fuera de los Estados Unidos, incluso en el Reino Unido, en Francia, donde hay un movimiento particularmente fuerte y creciente, y en Alemania y Japón. En Alemania, con Alternativa para Alemania, el partido neonazi, podríamos decir que viene creciendo en las elecciones, año tras año. En las imágenes que recorrieron el mundo de la toma del Capitolio, estaba el chamán de QAnon. Este hombre, identificado por la prensa norteamericana como el chamán de QAnon, fue uno de los tantos miembros de ese colectivo que fueron el 6 de enero a intentar impedir la asunción de Biden. Este hombre y todos los que asistieron a esa toma del Congreso norteamericano fueron indultados por Trump.

Además de QAnon, Trump también es apoyado por movimientos antivacunas. Vamos a pasar un fragmento de la movilización antivacunas que desafía las medidas de protección contra el COVID-19 durante la gestión de Biden. Es una marcha en 2022 de antivacunas apoyando a Trump y criticando a Biden. Las personas que se ven en las imágenes con mascarillas se congregaron en el National Mall de Washington para reclamar libertad médica. Los antivacunas marcharon desde el Memorial de York, Washington, hasta el monumento a Abraham Lincoln, el mismo lugar donde Martin Luther King pronunció su famoso discurso a favor de las libertades de los negros. Allí, en el mismo sentido, los organizadores, muchos de ellos doctores, se explayaron en sus proclamas contra la vacunación y las medidas sanitarias. Durante las protestas se destacaron las apelaciones constantes a la libertad, especialmente a la libertad médica, las peticiones a no experimentar con humanos y algunos mensajes de corte político, ya sea de apoyo a Donald Trump o atacando al presidente Joe Biden. Cabe decir que, en medio de la marcha, se respiraba un cierto aire de victoria por las recientes decisiones judiciales contrarias a los mandatos de vacunación de Biden. Una de ellas fue la del Tribunal Supremo del pasado 13 de enero, que dejó sin efecto la obligación de vacunarse o de presentar semanalmente resultados negativos de test de COVID-19 a los empleados de todas las compañías que tengan 100 trabajadores o más.

Bueno, hoy, el ministro de salud, el secretario de salud, como se dice en Estados Unidos, de Trump, es un antivacunas. Podríamos recordar esto mismo pidiendo libertad médica, esa es la palabra, libertad médica, en las marchas en la Argentina, donde casualmente los partidarios de Milei y los partidarios, la propia Patricia Bullrich, están en contra de las vacunas y en contra del aislamiento. Uno podría pensar que Trump es un político, y que, independientemente de lo que él crea, necesita gente que lo siga y lo sostenga, por eso indulta a sus seguidores, a pesar de que no piense como ellos. Sin embargo, cuando toma a representantes de estas teorías conspirativas y les propone ocupar cargos importantes, el fenómeno ya se eleva a otro nivel. Escuchemos a quién nombró al frente del Ministerio de Salud, es decir, quién va a cuidar la salud de los norteamericanos. Nos estamos refiriendo a Robert F. Kennedy Jr., un antivacunas a cargo de la salud norteamericana. Nombra secretario de salud al activista antivacunas Robert F. Kennedy Jr. Numerosos funcionarios de salud pública han criticado las opiniones del hijo del candidato demócrata asesinado como peligrosas. El presidente electo dijo que los estadounidenses han sido aplastados por el engaño, los bulos y la desinformación de lo que llamó "complejo industrial alimentario" y las compañías farmacéuticas. El nombramiento, pendiente de la aprobación del Senado, conlleva que Kennedy lideraría una enorme agencia que supervisa áreas que van desde medicamentos a seguridad alimentaria, investigación médica y programas de bienestar social. La familia Kennedy ha roto relaciones con el sobrino del presidente asesinado por su defensa de posiciones conspiratorias. Es impresionante que haya gente que descrea de la evidencia, y sí sostenga y siga sosteniendo este tipo de locuras, pero es muchísimo más impresionante que lo haga el gobierno del país más poderoso del mundo.

Las siguientes enfermedades prácticamente se erradicaron o bajaron a la mínima expresión su impacto en la sociedad gracias a las vacunas. Vamos a enumerarlas: sarampión, paperas, rubéola, polio, tétanos, difteria, tosferina, meningitis, viruela, y podríamos seguir. Es decir, había personas fuertemente afectadas o directamente muertas por este tipo de patologías. Simplemente para decir que la peste negra en el Medioevo, comparado a lo que fue el COVID-19, llevó a la muerte diez veces más cantidad de personas en un mundo con una población un décimo del actual, o sea, podríamos decir que fue mil veces más grave, porque no existían las vacunas.

Por otro lado, el cambio climático, uno de los fenómenos más importantes de la humanidad desde hace décadas, también tiene una suerte de teoría conspirativa que intenta refutarlo según los personajes de la extrema derecha que habitan en el universo de Trump. "Este fenómeno, en realidad, es mentira. Es un invento de los rivales políticos", algo de esto dijo el presidente en una entrevista en el canal de streaming. Uno de estos negacionistas del cambio climático es justo quien estará al frente de la cartera de energía. Vamos a escuchar un fragmento de cuando Trump designa a un negacionista del cambio climático, Chris Wright, secretario de energía, quien niega el cambio climático. Wright es un ejecutivo de combustibles fósiles. Fundó la empresa Liberty Energy con sede en Denver. Públicamente ha dicho que no cree en el cambio climático y es defensor de las energías fósiles, incluido un pilar clave de la búsqueda de Trump para lograr el dominio energético de Estados Unidos en el mercado global. Es muy conocido por promover la fractura hidráulica, especialmente en Dakota del Norte. También quiere que haya menos regulación en la industria del petróleo y el gas. Una cosa es defender todavía el uso de energía fósil, y otra cosa es negar el cambio climático. Hay distintas fuentes de contaminación y no simplemente la energía fósil. O sea, son un extremo absoluto y fuera de todo sentido. Cuando hablan del fracking, obviamente están hablando de lo mismo que hacemos nosotros en Vaca Muerta. Pero una cosa es tratar de explorar los recursos que un país tiene mientras estos sean necesarios para el funcionamiento de la economía y, al mismo tiempo, tratar de paliar los efectos negativos, y otra es negar los efectos negativos. Vamos a necesitar textualmente un informe de las Naciones Unidas sobre el cambio climático. Los combustibles fósiles, carbón, petróleo y gas, son, con diferencia, los que más contribuyen al cambio climático mundial, que ya representa el 75% de las emisiones mundiales de gases de efecto invernadero, casi el 90% de las emisiones de dióxido de carbono. La gran mayoría de ellas vienen del carbón, que es todavía lo que sigue utilizando China como fuente de energía, y no necesariamente por el gas y el petróleo. A medida que las emisiones de gases de efecto invernadero cubren la Tierra, atrapan el calor del sol, lo que conduce a un calentamiento global y al cambio climático. El mundo se calienta ahora más rápido que en cualquier otro momento de la historia que haya registros. Con el tiempo, las temperaturas más cálidas están cambiando los patrones climáticos, alterando el equilibrio normal de la naturaleza. Esto plantea muchos riesgos para los seres humanos, todas las demás, y todas las demás formas de vida de la Tierra. Esto es textualmente de las Naciones Unidas. Entre los riesgos que se plantean son sequías, escasez de alimento, lo que provocaría hambre y problemas de salud en proporciones vulnerables, en poblaciones. También se prevén inundaciones, fuertes tormentas, que llevan a que personas tengan que abandonar los lugares en los que viven porque las condiciones climáticas se vuelven inhabitables. Esto se llama refugiados climáticos. En 2022, la oficina del alto comisionado de las Naciones Unidas para los refugiados estimó que 32 millones de personas se desplazaron por el cambio climático. Esto representa un aumento del 41% en comparación con los niveles que había en el año 2008. Imaginen el daño que el negacionismo del cambio climático generará al frente de la cartera de energía. En el segundo país que más carbono genera (el primero de ellos es China, como decíamos antes, porque todavía utiliza el primero, el más antiguo de los elementos de los combustibles, que después de la madera es el carbón).

Por otro lado, Trump va a sacar a Estados Unidos de los países que integran y componen la Organización Mundial de la Salud. Vamos a escuchar ahora el fragmento en el momento en que él anuncia esto: "El 20 de enero de este año, Estados Unidos sale de la Organización Mundial de la Salud". Como ya ocurrió durante su primer mandato, Donald Trump va a retirar nuevamente a Estados Unidos de la Organización Mundial de la Salud. El nuevo inquilino de la Casa Blanca también ha ordenado una revisión completa del gasto en cooperación exterior. Ambas medidas son coherentes con su enfoque proteccionista respecto a las relaciones internacionales del país norteamericano. La retirada de la OMS no solo detiene futuras transferencias gubernamentales al organismo de Naciones Unidas, sino que también acaba con el personal federal y externo que trabaja en este lugar. Muchos científicos temen que esta medida pueda hacer retroceder avances de décadas logrados, por ejemplo, frente a enfermedades como el VIH, la malaria o la tuberculosis. Esta retirada también supondrá una inversión menor frente a hipotéticas pandemias en el futuro. Ayer, nuestro presidente, Javier Milei, también dijo que la Argentina saldrá de la Organización Mundial de la Salud. Durante la pandemia, cuando nadie entendía demasiado qué era el COVID-19 y había gente tomando cloro en cámara y con todo tipo de teorías conspirativas en internet, la Organización Mundial de la Salud fue clave a la hora de proporcionar una información confiable, y también fue un actor importante a la hora de intentar repartir vacunas para que las naciones más pobres no se quedaran sin ellas. ¿Se imaginan cómo hubiese sido atravesar la pandemia sin la Organización Mundial de la Salud, con todos los errores y defectos que cualquier organización pueda tener?

Además, tanto Trump como Milei dijeron que van a salir del acuerdo de París contra el cambio climático. Es decir, mucho de lo que estamos diciendo en esta columna sobre Estados Unidos sirve de modelo para que sea imitado por el presidente de nuestro país. Por otra parte, Mel Gibson, aclamado actor de Hollywood, actualmente devenido en una suerte de activista de las teorías conspirativas y la homofobia, fue anunciado como embajador del gobierno de Trump en Hollywood. Gibson también ha hecho declaraciones contra las vacunas y tiene muchos posteos y entrevistas en las que ataca directamente a la comunidad LGBT+. En relación a esto, Donald Trump dijo en su discurso lo siguiente. Escuchémoslo.

"Como viene explicando desde hace décadas la psicología, la sociología y casi todas las ciencias sociales, otra es el género y otra la orientación sexual. Es decir, una persona puede tener sexo biológico masculino, haber nacido con órganos sexuales masculinos, pero su género, es decir, su aspecto, su manera de habitar el mundo de la sexualidad, se identifica con el género femenino. Esta es una de las personas trans, por ejemplo. Esto puede conllevar a que tenga una orientación sexual hacia hombres o hacia mujeres, y esto al mismo tiempo... Lo importante es entender que no es una decisión. Nadie decide ser varón heterosexual o mujer trans, o lo que fuese. La sexualidad no se decide, es algo que viene con nosotros, se forja en los primeros años de vida, es una constitución misma de nuestro psiquismo. Con la cantidad de discriminación y crímenes de odio que hay, si se pudiera elegir, tal vez todos se elegirían ser heterosexuales. Por eso, con este tipo de discurso de odio, simplemente se está atacando a personas que no le hacen daño a nadie y simplemente viven su sexualidad como pueden, como todo el mundo, solo que su sexo no coincide con su género. No lo hicieron para llamar la atención, necesariamente sean progresistas. Esto es algo que le puede suceder a cualquiera." Hubo el mejor ejemplo de Elon Musk con su hijo o hija trans.

Son tiempos extraños los que corren. La evidencia científica, durante gran parte de la historia de la humanidad, era el discurso que más prestigio tenía, y eso parece estar empezando a cambiar, a gritarse. Volvemos al oscurantismo medieval, en el que los que defendían el discurso científico, la evidencia, eran herejes, eran perseguidos por el poder. Vamos a hacer un brevísimo recuento histórico de esto. Primero, el juicio a Galileo Galilei, con su famoso, finalmente, en voz baja, "E pur si muove", y sin embargo, se mueve. Escuchemos este lindo fragmento. Aquí la Iglesia Católica aún domina la mente y el espíritu de un gran número de creyentes. Dentro de ella, la Santa Inquisición es la institución encargada de hacer prevalecer sus ideas, no dudando en atacar todo pensamiento que considere "herejía", castigándolo incluso con la muerte. Precisamente el 22 de junio de 1633, se enfrentaron dos ideas, dos concepciones distintas del universo. Por un lado, la imposición, que insistía en la verdad literal de la Biblia, según la cual Dios había colocado la Tierra en una posición inamovible en el centro del universo. Y todo, absolutamente todo, giraba a su alrededor. A esta postura se la conoció como "geocéntrica". Por otro, Galileo, quien, tras múltiples observaciones con sus telescopios, creía en la teoría copernicana de que la Tierra y los demás planetas se mueven alrededor del Sol. La llamada teoría "heliocéntrica". Ahora bien, muchos se preguntarán, ¿por qué era tan importante para la Iglesia la retractación de Galileo? ¿Qué cambiaría si el Sol ocupara el lugar de la Tierra como centro del universo? Y la respuesta es fácil, todo. Si la Tierra no era el centro del universo, podía ponerse en duda el discurso de que los humanos éramos la máxima y más perfecta creación de Dios. La Biblia dejaría de ser la fuente de todas las verdades. Y, más importante aún, el discurso hegemónico de la Iglesia, todas sus verdades caerían una tras otra como un castillo de naipes. De esta manera, cuando el 22 de junio de 1633 a Galileo se le ordena, bajo amenaza de tortura y muerte, que debe retractarse, finalmente accede. Sin embargo, dice la leyenda que, al momento de levantarse de su posición arrodillado, murmuró "E pur si muove", y sin embargo, se mueve. Bueno, como ya es conocido, el Papa Juan Pablo II le pidió disculpas a Galileo, y reconoció el enorme error de la Inquisición y la Iglesia Católica en el momento.

Pasemos a otro caso, también de lo mismo, del anticientificismo y antipensamiento crítico, el caso de Spinoza, uno de los filósofos rescatados en la modernidad y en la actualidad, pero que fue prohibido. Un fragmento sobre Spinoza: "Siendo joven, Spinoza tuvo dificultades para adoptar una lectura judía ortodoxa del Antiguo Testamento, y por estas dificultades fue perseguido, acusado de herejía, y solemnemente excomulgado en 1656, cuando tenía 24 años. Esta excomunión significaba la total exclusión de la comunidad judía. Para sobrellevar sus gastos, adoptó el oficio de pulidor de lentes para instrumentos ópticos, trabajando especialmente para su amigo Christian Huygens, un científico con intereses en astronomía. Gracias a esta profesión, pudo vivir tranquilamente y estudiar filosofía. Después de trasladarse a La Haya, fue visitado en 1676 por Leibniz, un famoso y gran filósofo racionalista. A pesar de ser estudioso y filósofo, Spinoza nunca ocupó un puesto académico. Lo más cerca que estuvo de hacerlo fue cuando le ofrecieron una cátedra en Heidelberg, pero la rechazó, con tal de conservar su completa libertad. Spinoza, además, nunca fue un hombre con gusto por la actuación en público y la atención. Spinoza murió en 1677 debido a la tuberculosis y a la consunción, cuando apenas tenía 44 años de edad. Al morir, dejó inconclusa su obra 'Tratado político'. Entre las pertenencias que dejó, únicamente se enlistaban una cama, unas mesas pequeñas, su equipo de pulir lentes, unos 150 libros y un ajedrez. Poco tiempo después de su muerte, las obras del filósofo se colocaron en el índice de libros prohibidos de la Iglesia Católica, por considerarse perniciosos para la fe. Durante la vida de Spinoza, solo se publicaron dos de sus obras, y una de ellas, sin su nombre. Esto debido al revuelo que su 'Tratado teológico político' causó por su crítica de la religión. Spinoza es uno de los más grandes filósofos, y fue prohibido por la Iglesia Católica, y, al mismo tiempo, por la religión judía, que también lo echó de ese grado de pertenencia. Y el que lo fue a visitar, Leibniz, otro filósofo, tenía una frase maravillosa para explicar cómo era imprescindible en la ciencia el pensamiento crítico, que decía: 'Terminemos la discusión, calculemos quién tiene razón', como una ironía, diciendo que había cuestiones que no se podían calcular matemáticamente."

Otro ejemplo del oscurantismo, y probablemente haya sido parte del nacimiento de este movimiento de extrema derecha que nace con el Tea Party, en la presidencia del segundo Bush, de George Bush, es la actitud anti-Darwin. O sea, considerar que Darwin también era un hereje, y que los seres humanos no descendíamos de un proceso de evolución de los mamíferos, sino, como decía la Biblia, lo mismo que hicieron con Galileo Galilei, la verdad estaba en la Biblia. Si los que defendemos el conocimiento científico, la evidencia, el pensamiento crítico y el libre intercambio de ideas, pasamos a ser minoritarios y el oscurantismo pasa al frente y se transforma en el discurso oficial, no será una novedad, como lo cuenta la historia de Copérnico, de Galileo, de Darwin, del citado Spinoza. Sucedió ya, y en estos momentos, cada uno de ellos fueron tildados de herejes. No podemos adaptarnos a este tipo de discurso que sigan desarrollándose y tenemos que discutirlo con evidencias y con datos objetivos. La propuesta es: seamos herejes hoy, en nuestra resistencia a esto, que pasó del neoconservadurismo a los neorreaccionarios.

Además, hagamos un poquito de historia de cómo fue creciendo. Esto nace con el Tea Party, como decíamos, en 2009, como reacción al proceso de empobrecimiento que generó la crisis de las hipotecas. Ya estaba la derecha en el gobierno, pero cada vez se hacía más y más extrema. El Tea Party se subsumió en lo que es un elemento aún más a la derecha, que es el "alt-right", o sea, la "alternativa de derecha", donde directamente hay casi discursos, podríamos decir, absolutamente fascistas. Este proceso que estamos viviendo de una nueva Edad Media, un nuevo Medioevo, un nuevo oscurantismo, tiene como objetivo discutir la verdad científica para que pueda ser verdad lo que quiera quien esté en el poder. Mientras tanto, nos vamos con la misma canción con la que abrimos esta columna, que recomiendo escucharla con atención, de "El Guincho", que lleva como título "Conspiraciones".

**