Muy buenas noches, bienvenidos a Obisea. Desde las elecciones primarias hasta ahora, en la trayectoria que estamos siguiendo hasta las elecciones generales del 14 de noviembre, las circunstancias objetivas de la Argentina, sobre todo de la economía, no han hecho más que deteriorarse. Hay un desorden económico que se ve potenciado no solamente por su propia dinámica, que tiene que ver con cuestiones de técnica económica, sino por un descalabro en el seno del poder, en la toma de decisiones, en el discurso para explicar por qué esas decisiones se toman, en las operaciones concretas de los principales funcionarios del gobierno. La gran incógnita que se abre para después de las elecciones es la incógnita sobre quién toma las decisiones y con qué rumbo. Más allá del 14 de noviembre, el futuro se ha vuelto extraordinariamente brumoso.

Una de las razones del deterioro económico tiene que ver con que sobran pesos. El país está repleto de pesos por varias razones. La primera es que hay un enorme déficit fiscal que el gobierno financia con emisión monetaria. ¿Qué relación hay entre la emisión monetaria y la inflación? Sobre eso hay una enorme discusión entre los economistas. Pero los que forman precios, los que toman decisiones económicas, los que tratan de cubrirse de la inflación, creen que hay una relación directa entre emisión e inflación y, por lo tanto, sus expectativas están orientadas a que haya más inflación. La emisión es objetivamente muy importante. Hoy Ernesto Tenembaum le preguntó a Diego Santilli que hablaba de la emisión si sabía cuánto era. Santilli no pudo responder. Vamos a responder nosotros desde acá. En los primeros seis meses del año, en promedio, el Banco Central emitió 55.000 millones de pesos por mes. A partir de la mitad del año para acá, sobre todo en vista de las elecciones, ese rango pasó a ser de 200.000 millones de pesos por mes. Es probable que en diciembre la emisión sea, como todos los diciembres, más alta debido a mayores gastos, y estemos en niveles de 300.000 millones de pesos por mes. Esto es un enorme problema para un gobierno repleto de pesos, para un mercado repleto de pesos. Absorber esos pesos implica tasas de interés muy importantes que después hay que pagar con más emisión. Es decir, aquí hay una dinámica muy difícil de frenar si no se tiene algo llamado programa económico, eso que Alberto Fernández se ufana de no tener.

Vamos a mirar el comportamiento de la inflación teniendo en cuenta que en la última semana bajó. Estamos siguiendo unos gráficos que elabora Luciano Cohan para su consultora AlphaCast. Lo tenemos acá. Tenemos una línea naranja que es la línea de lo que se llama la inflación núcleo. Ahí es muy importante porque ahí están los alimentos, que es lo que más impacta en los sectores más humildes, perdón, la celeste. La línea naranja es la inflación general. Fíjense que cae, pero ¿en qué niveles cae? La general todavía es semanal. Esto es un promedio de las últimas cuatro semanas contra las cuatro semanas anteriores. Importa mucho que sea un promedio porque quiere decir que está marcando no un episodio sino una inercia que se va acumulando cada cuatro semanas. Baja, pero a niveles de más del 5% y, si miramos las últimas semanas, estamos en niveles todos superiores al 3%, 4%, 5%. Acá está el problema central del oficialismo en estas elecciones. Ese problema se llama caída del salario real. Digamos, todo esto que sube es salario real que baja. ¿Qué quiere decir salario real? Poder adquisitivo del salario. La capacidad para comprar cosas.

Hoy hubo una reunión del jefe de gabinete, Juan Manzur, con Marco Lavagna. Marco Lavagna es un economista que viene dirigiendo el INDEC sin observaciones, sin objeciones, pero la reunión de hoy, que fue bastante larga, llamó la atención. Hay una preocupación central en el gobierno y Manzur es alguien acostumbrado a romper el termómetro. Cuando llegó al gobierno de José Alperovich como ministro de salud a Tucumán, rompió un termómetro mucho más grave o más delicado que el termómetro de los precios, porque empezó a adulterar las cifras de mortalidad infantil en una provincia con mucha pobreza como Tucumán. O sea, que a Manzur se le ocurra tocar el INDEC no es algo que deba sorprender. Sí sorprendería que Marco Lavagna se preste a eso.

Vamos a ver entonces, primer concepto: tenemos un deterioro muy grande del salario real, como vimos recién, por el auge de la inflación, que es uno de los factores económicos que más determinan el voto. Alfonso Prat-Gay elaboró un gráfico hace semanas que lo mostramos donde busca otra relación entre la cantidad de votos que obtiene el oficialismo y variables económicas. Y esa relación es cuántos votos obtiene un gobierno y cuál es la brecha cambiaria en el momento en que se realizan las elecciones. Obviamente que para que haya brecha cambiaria tiene que haber cepo. Entonces, Alfonso Prat-Gay amplió este gráfico que lo teníamos hasta más o menos las PASO y ahora le agregó lo que pasa desde las PASO hasta ahora. Es la relación que hay entre votos obtenidos por un oficialismo y brecha cambiaria. Fíjense que en el 2017 el oficialismo obtiene el 42% (Macri). No había brecha cambiaria porque no había cepo. Justamente, lo levanta Prat-Gay. En el 2019 empieza a haber brecha cambiaria porque se instala el cepo y fíjense cómo pierde votos el oficialismo, va a 40. Pero mire lo que fue, por ejemplo, la derrota de Cristina Fernández de Kirchner en 2013 frente a Sergio Massa. Más de 50% de brecha cambiaria. En el 2015 había menos brecha y el oficialismo de Cristina saca más. Estaba en 45, saca 38% de los votos. Ahora vamos al 2021 donde el gobierno saca 31% de los votos con una brecha del 80%. Entonces, acá la línea de puntos amarilla nos plantea este problema Prat-Gay: ¿cuántos serán los votos? Y esta relación tan directa se sigue produciendo. Esta correlación entre votos y brecha. ¿Cuántos votos perderá el oficialismo desde el 12 de septiembre, o estará perdiendo desde el 12 de septiembre de las primarias hasta el 14 de noviembre de las generales si la brecha se amplió de 82% a 100%, que es lo que está pasando hoy? Ahí está el otro problema del gobierno. El dólar que se dispara. El contado con liquidación que se abre cada vez más del dólar oficial, el blue. Y la búsqueda de manos amigas que puedan intervenir en el mercado para bajarlo. Pero es una carrera complicada frenar el dólar. Ahora hay que combinar las dos cosas: frenar el dólar con aquella inflación.

Vamos a un problema con el dólar para después de las elecciones. Problema que es uno de los problemas que va a estar sobre la mesa en la discusión con el Fondo Monetario Internacional. De eso hablamos después. Ya tenemos dos señales, dos variables que nos van mostrando cómo el clima económico desde las primarias para acá ha ido empeorando: la inflación, aún con la baja que tuvo en los últimos días, es una inflación muy alta y la brecha cambiaria que se amplía y genera más expectativas de inflación.

Ahora, esto coincide con una medición que hace históricamente la Universidad Torcuato Di Tella. En este caso, el gráfico lo hizo Fernando Marull, porque tomó cifras históricas de este índice de confianza en el gobierno. La relación entre brecha cambiaria como indicador de malestar económico y pérdida de votos es bastante comprensible. Que la inflación me reste votos y la pérdida de salario real me reste votos es comprensible. Acá es más misteriosa la relación, porque es una correlación medio mágica. Los oficialismos acostumbran a sacar en cada elección lo que el índice de confianza en el gobierno dice ese día. ¿Por qué? No sabemos, pero se repite esa correlación. Mire acá, el índice de confianza en el gobierno es la línea celeste y el resultado en las elecciones de los oficialismos es este rombito verde. Dejemos de lado el circulito amarillo, que son las primarias, pero acá tenemos en el año 2007 lo que saca Cristina, 45%, y era lo que marcaba el índice de confianza del gobierno en ese momento. Acá tenemos de nuevo la misma correlación cuando pierde Néstor en la provincia de Buenos Aires. Es el 29% que saca el gobierno de Cristina en el 2009. Acá el gran éxito de Cristina Fernández de Kirchner, 54%, que era lo que decía el índice de confianza del consumidor de la Di Tella. Ahora miremos acá: está en 31. Estaba en 40, que es lo que le tocó a Macri. En el 19, 31. Estas son las PASO. ¿Se recupera? No se recupera este índice. Por lo tanto, tenemos otro indicador, insisto, en este caso no tan racional, pero es una correlación que se viene cumpliendo, parece que hay que creerle, entre lo que opina la gente y lo que va a sacar el gobierno en las elecciones del 14 de noviembre.

Hay una preocupación en el oficialismo por todo esto y esa preocupación tiene distintas sensibilidades, según cuál sea el sector del oficialismo, según en qué lugar del tablero está cada dirigente. Cristina Fernández de Kirchner, que está instalada al frente del Senado. De todo esto, lo que más le preocupan son los senadores, porque existe una posibilidad, después lo vamos a hablar con Ana Iparraguirre, de que, por primera vez desde el año 83, el peronismo no tenga mayoría propia en el Senado. Que es una cámara, no hay que aclarar, importantísima porque ahí se deciden acuerdos, se da acuerdo a funcionarios importantes como el presidente del Banco Central, la jefa de la AFI, jueces, embajadores, militares.

Bueno, Tierra del Fuego es una provincia complicada para el gobierno; en Juntos por el Cambio creen que la pueden ganar. Santa Cruz también, Juntos por el Cambio la da por ganada porque se ha mantenido muy alto. Claudio Vidal, el sindicalista que se desprendió del peronismo, no fue una primaria; es nada menos que el sindicalista del petróleo en Santa Cruz, que es un gremio poderosísimo, es el gremio de donde nace Néstor Kirchner a la vida política con su cuñado, en mercado. Bueno, ahí Claudio Vidal, el jefe de ese sindicato, armó una opción política que le resta al gobierno de Alicia Kirchner lo suficiente como para que pierda la elección. Y ganen, no son senadores, son diputados solamente, igual que en Tierra del Fuego, ganen Juntos por el Cambio, pero es una provincia simbólicamente muy importante. En el kirchnerismo dicen: "Quédate tranquilo porque Claudio Vidal después se incorpora al bloque nuestro, al bloque kirchnerista peronista". Vidal, hasta donde se sabe, dice: "No, yo voy a armar mi propio bloque y negociaré con unos o con otros", tampoco obviamente va a ir a Juntos por el Cambio, pero Santa Cruz, con todo lo que significa, simbólicamente Santa Cruz, está complicada.

Ahora el gran tema es Chubut, porque ahí sí se juegan senadores y ahí hay un caso similar al de Santa Cruz, solo que el que se separa es el gobierno de Mariano Arcioni, que lleva un candidato que es Federico Massoni, el ministro de seguridad de Chubut, que no gana, pero que logra que pierda el candidato del kirchnerismo, que es Carlos Linares, un mal candidato, poco atractivo. La división entre el gobierno provincial y el gobierno nacional en Chubut determina muy probablemente el triunfo de un joven del PRO, de una familia de empresarios de Chubut, que se llama Ignacio Torres. El gobierno está haciendo todo para presionar a los empresarios que financian a Torres para que no lo financien, lo siguen financiando, y está haciendo todo para que, y ya no llega, Arcioni baje su lista, que es la lista que lleva nada menos que el ministro de seguridad, un ministro de seguridad muy enfrentado con el gobierno nacional en materia, justamente, de seguridad, ahora con el tema que estalla en la agenda, que es el problema mapuche, más todavía. Han hablado con Massoni por la relación entre Massoni y Arcioni para ver si puede lograr que el gobernador baje la candidatura de su ministro de seguridad, tampoco lo consiguieron, y ahí está el problema de Cristina para garantizarse los dos senadores de Chubut.

Si Santa Cruz es una provincia simbólicamente importante porque es la provincia de los Kirchner, Chubut es también muy importante porque es la provincia nada menos que de Cristóbal López. La Pampa, otra provincia donde se eligen senadores y donde las encuestas están dando hoy un empate. En las primarias ganó la oposición, ahora hay un empate entre Juntos por el Cambio y el peronismo. Ahí también, yo diría que si hoy Cristina tiene dos obsesiones en el mapa electoral son Chubut y La Pampa. La gran batalla, obviamente, para ella también, ya no mirando al Senado sino mirando la base de poder a partir de la cual ella constituye su liderazgo dentro del peronismo, que es el voto sobre todos los sectores más vulnerables del conurbano bonaerense, la gran batalla es la provincia de Buenos Aires.

Hay las encuestas que están diciendo, están diciendo que se confirma más o menos el resultado anterior, es decir que hay un triunfo de Juntos, que es como se llama Juntos por el Cambio ahí. ¿Esto qué quiere decir? Que Santilli como candidato con Manes en la lista logra absorber los votos de Manes. Ahí hay un fenómeno importante en Manes, ¿por qué? Porque es hoy Manes el radicalismo en la provincia de Buenos Aires y alguien que no se subordina totalmente al discurso oficial de Juntos. De hecho, dijo algo que fue muy criticado dentro del PRO la semana pasada cuando dijo "Macri se tiene que presentar a declarar en Dolores, cualquiera sea la escena, después la tendrá que discutir en la justicia si hay injusticia, si hay arbitrariedad por parte del juez Bava, pero tiene que ir a declarar". Es una causa complicada por lo que toca, es una causa de espionaje, nada menos, que sobre los familiares de las víctimas del hundimiento del ARA San Juan, de cuya partida se cumplen cuatro años hoy. Bueno, estamos hablando de una causa muy sensible desde el punto de vista de la tragedia que fue ese hundimiento, estamos hablando de una causa que toca un tema internacional, el hundimiento del ARA San Juan fue un tema de la tapa de los diarios en el mundo, estamos hablando de los desmanejos de la AFI, muy probablemente Macri esté muy arrepentido de haberle entregado la AFI a Gustavo Arribas y a Silvia Majdalani, y Majdalani que ahora amenaza con, comillas, comillas, comillas, "quebrarse" y entregar al resto. Todo esto, a todo esto, Manes le pone un condimento político adicional diciendo que va a ir y se presenta, y Macri se va a presentar, se va a presentar este jueves y muy probablemente va a llevar una cantidad de gente que lo va a acompañar, entre ellos casi todo su gabinete, en testimonio de lo que ellos consideran una arbitrariedad del juez Bava que lo llama en medio de la campaña electoral, cuando todavía no hay cargos contra él en el expediente, según lo que dicen los abogados de Macri. La cuestión política de presentarse es muy importante. Ahora, ¿sabrá Macri si es conveniente o no hacerlo con los familiares del ARA San Juan en frente, que van a estar también ahí en Dolores? Habrá que ver si eso le suma o le resta.

Lo cierto es que Manes marca una disidencia dentro de Juntos por el Cambio en representación de un partido, el radicalismo, que, escucha esta cuenta, que es un poco arbitraria, pero como para tener una idea somera, si uno sumara los votos del radicalismo en las primarias del 12 de septiembre y sumara los votos del PRO en las primarias del 12 de septiembre, estaríamos con un PRO de 45% dentro de El Universo Juntos por el Cambio y un radicalismo de 45%. Esto es una gran novedad. También voy a preguntarle por esto a Ana Iparraguirre. Es decir, este es otro Juntos por el Cambio. O sea, no es un Juntos por el Cambio donde hay una hegemonía indiscutida por parte del PRO. Hay otro partido que, con 45% de los votos dentro de la interna, tiene la legítima fantasía de tener un candidato a presidente para 2023 que enfrente al del PRO, que hoy el más sólido, lejos, es Larreta. ¿Qué quiere decir que va a haber una interna radical contra el PRO? No, puede ser un candidato radical con alguien del PRO que enfrente a Larreta con alguien del radicalismo y algún otro candidato. Seguramente Macri quiere volver a ser candidato, aunque lo niegue. Lo niega menos últimamente. Miami dijo: "No hay que apegarse a ningún mandato" cuando le preguntaron en una conferencia.

Importante esto que estamos diciendo, ¿por qué? Porque va a tener una manifestación este jueves. Los radicales van ritualmente al estadio de Ferro con Manes, con Lousteau, con Tetaz, con los radicales del interior a recordar un 28 de octubre, el 30 de octubre del 83, que es cuando hicieron aquel acto histórico con Raúl Alfonsín, en una Argentina que era toda esperanza, que era el comienzo de una primavera muy distinta de la Argentina actual en términos políticos, y ahora vamos a hablar de eso.

En la capital, Vidal va a hacer una elección buena, obviamente, es el oficialismo de la capital. Tiene un gran desafío: repetir las marcas tradicionales de su grupo de Juntos por el Cambio, que todas tocan o superan el 50% y enfrenta un fenómeno desafiante para el votante de Juntos por el Cambio, para ese universo electoral que es Javier Milei. Vamos a poner la lupa en Milei, no por Milei solamente, sino por lo que Milei dice del momento, lo que está diciendo, el atractivo de Milei sobre el estado actual de la democracia en la Argentina y de la economía.

Por Milei, ¿qué expresa? El mensaje de Milei es muy sencillo: libertad económica. Se corresponde totalmente con un clima de mucho estatismo, donde el estado, además con su gasto, genera inflación y produce ese malestar del deterioro del salario con el que empezamos hablando esta noche. Es un Milei anti-estado que representa o encarna el reclamo de libertad económica. Hoy vamos a hablar con Manuel Tagle desde Córdoba, es el presidente de la bolsa de comercio de Córdoba, para hablar de un nuevo movimiento empresario que se gesta en el interior reclamando básicamente libertad económica, con todo lo que eso significa. Hay una segunda dimensión de Milei, tachó económica, libertad, que es un mensaje mucho más amplio que probablemente interpela a los que no están tan familiarizados con las ideas económicas, pero que sufren cepos. El cepo de la cuarentena, el cepo de no poder viajar, el cepo de no poder volver, el cepo de no poder comprar dólares, el cepo de no poder asistir a un colegio o a una universidad de manera presencial durante tanto tiempo. Hablar de la libertad en este contexto, sin duda, tiene un atractivo enorme que lo expresa Milei, lo expresa, se llaman Avanza Libertad como grupo.

Ahora, un tercer atractivo que ya no es anti-estado, es la expresión de bronca. El Milei enojado, desenfrenado, exaltado, al que se le sale la cadena. Esa bronca está expresando otra cosa, es el discurso contra la casta, es el discurso brumosamente antipolítico. Eso también está sucediendo en la Argentina, vamos a hablarlo después con Ana Iparraguirre. ¿Qué prestigio tiene hoy la política? ¿Qué prestigio tiene la democracia entre nosotros? ¿Por qué es tan interesante lo de Milei? Vamos a ver un gráfico ahora que lo elaboraron Raúl Timerman y Sheila Wilker. Ellos tienen una alianza entre dos consultoras que son 3.0 y Grupo Opinión Pública.

Mira qué interesante esto, este cuadro. Esto nos está mostrando imagen positiva sumada, muy buena y buena, e imagen negativa de los distintos dirigentes. Acá quiero que miremos dos o tres fenómenos. Uno que me interesa mucho es Larreta. Larreta está en un Olimpo y esto coincide en todas las encuestas. Casi 60% de positiva y 27 de negativa, es decir, el diferencial, que es lo que importa para la competitividad de un político, 30%. Está por fuera de todo y lo nota. Recorrió La Matanza este fin de semana, recorrió Córdoba el fin de semana también, está llevándolo a Santilli a todos lados y siente que está en un muy buen momento en relación con la gente. Cuanto más clase media, mejor le va. Pero miren Milei, estamos en 44 contra 36. Esta es la lista de todos, este es expert. Son los únicos tres que tienen saldo positivo de imagen. Todo lo demás tiene más repudio que adhesión. Entonces tenemos a Milei con 7,4. ¿Qué importa de este 7,4, que es la diferencia entre esta positiva de 44 y la negativa de 36? ¿Qué es en todo el país? Esto es lo que le llamó la atención a Sheila Wilker y a Raúl Timerman cuando hicieron esta encuesta. La gente en el interior dice: "No encuentro la boleta de Milei". No es que no podés votar a Milei en el interior porque es candidato por la ciudad de Buenos Aires. Lo mismo pasa algo parecido, no con esta dimensión, con expert. Y otro dato que me interesa, después vuelvo a Milei, es Alberto Fernández. Bueno, este es el problema del gobierno. No porque el culpable de la situación del oficialismo sea Fernández, que es lo que les gustaría hacer creer a Cristina y a su grupo. Lo que importa de Fernández es que es el indicador del oficialismo. Un Fernández que, y el anti-kirchnerismo se enojaba cuando uno lo decía en el mes de abril, mayo del año pasado, superó el 80% de imagen positiva. Ahora la imagen positiva de Alberto Fernández está en 34 y la negativa está en 62. Tiene 27,4 de imagen negativa. Bueno, acá hay un problema. Acá hay un problema para enfrentar las elecciones. Es la caída de Fernández, es la trayectoria de Fernández.

Ahora volvamos a Milei. ¿Por qué es importante lo de Milei? Porque en lo que nos tenemos que preguntar, e insisto, es otra pregunta para Ana Iparraguirre. Está apareciendo en este momento, no digo un Trump, porque es otro fenómeno, es alguien que fue a la captura del Partido Republicano y tenía un partido, no digo un Boris Johnson, que es el mismo caso, además venía de ser alcalde de Londres, no, algo más parecido a Bolsonaro, alguien que viene por afuera. Bolsonaro tenía ocho, nueve meses antes de la elección, donde se consagró presidente, 35% de imagen positiva en el estado de Acre. Éstos eran redes sociales solamente. Entonces, ¿Milei es un fenómeno antipolítico que está apareciendo en la Argentina en un momento de desencanto político? ¿Por qué lo pregunto? Porque Isonomía de Juan Germano, otra consultora, tiene identificado un universo de ciudadanos que son los que él llama "ni ni ni ni", ni Macri ni Cristina, ni Larreta ni Fernández. No me gusta ninguno, ni los halcones ni las palomas del elenco estable. Esos, en esa encuesta de Isonomía, el año pasado, para esta altura del año, eran el 6%, hoy son el 20% de los que rechazan la carta, no un plato, todo el menú. Dicen, "quiero otra cosa". ¿Qué perspectiva abre respecto al 2023? ¿Qué perspectiva abre respecto de que el malestar económico siga en aumento y, eventualmente, haya un episodio traumático? Por ejemplo, cambiario, en este estado de cosas, en este estado de desencanto. Bueno, ahí está el indicador de eso que es Milei hoy.

Y Milei, hablando en contra del estado, hablando del asfixiante gasto público, de la presión tributaria, etcétera, expresa también este otro cuadro que es de Poliarquía de la Gendro Katterberg. Miren lo que es este cuadro, este es interesantísimo. Voto al oficialismo, voto a la oposición. No es, es el oficialismo, el Frente de Todos, y la oposición en general, por actividad. Las amas de casa ganan 61% o 23% del oficialismo. El empleo estatal, que no deben tener simpatía por Milei y el discurso liberal, debe tener miedo por Milei y el discurso liberal, 51 a 33. Ahora mire los jubilados, cómo se reduce el encanto del gobierno entre los jubilados y cómo crece la oposición entre los jubilados. Esto ¿qué es? La inflación. El empleo privado, 62 a 30, contra 51 a 33 el empleo público. Voto al gobierno, voto a la oposición. Importantísimo el cuentapropista, 28 a 56. Y acá un datazo, los desocupados, 21 a 55. Este es el voto que está, esto hace juego con encuestas que dicen que el gobierno está perdiendo su base social histórica. Y acá tenemos los estudiantes. Estos dos datos, de estos venimos hablando desde hace meses. El desenganche que hay. La primera encuesta fue de Fixer, recuerdo que mencionamos, entre los pobres y entre los jóvenes con el kirchnerismo. Es un episodio de este momento. Es de esta escena y después vuelve todo a su causa normal o estamos ante la configuración de otra escena política. Está surgiendo en los indicios de estas elecciones del 2021 otro país. No en la superficie, abajo. Eso le vamos a preguntar también a Ana Iparraguirre.

Toda esta es la escena en la que el gobierno se ve tan desafiado, sobre todo por la economía, y en esa escena aparece la política como un factor que seguramente potencia las dificultades. Y hay muchos escenarios donde se puede ver. Uno es el del conflicto mapuche. Es evidente que el gobierno, el oficialismo, no sabe de qué está hablando, no entiende el problema y lo analiza con categorías convencionales. Puede ser que a la oposición le pase algo parecido, como si sólo pudieran haber problemas en una clasificación, una organización mental de kirchnerismo y anti-kirchnerismo. Si no entra en esa categoría, no entra en ninguna. Y aparece un conflicto, a mi juicio, el que mejor lo explicó fue José Claudio Escribano en La Nación este fin de semana, cuando dice: "Cómo puede ser que el kirchnerismo, que se envuelve en la bandera de la soberanía con Malvinas, no reaccione frente a lo que es un reclamo territorial secesionista de un sector de la comunidad mapuche". De un sector de la comunidad mapuche. No es toda la comunidad mapuche, es más, es un sector pequeño que pone en tela de juicio la capacidad del estado para poner orden público y garantizar cosas que están garantizadas por la Constitución, como, por ejemplo, la propiedad privada. No son muchos, son menos que una hinchada de un club de fútbol, que una barra brava de cualquier club de fútbol de la ciudad de Buenos Aires. Y el estado está impotente frente a eso. O está impotente o no quiere operar. Ahora vamos a hablar de eso. Pero Escribano dice en la nota que publica en La Nación, en la columna de La Nación: "Los kirchneristas que se rajan las vestiduras por Malvinas no se sensibilizan frente a un planteo secesionista". Yo agregaría, los kirchneristas que nacieron a la popularidad por el conflicto por los hielos continentales frente a un reclamo territorial chileno, no mapuche.

Bielsa se enreda. ¿Se enreda por qué? Porque quiso figurar e ir como embajador a una audiencia que va a estar cargada de contenido político. Si hubiera mandado un abogado de la embajada no hubiera tenido problemas porque él está haciendo lo que corresponde y lo mete en un problema con Huenchullán porque va a asistirlo a pedidos, según Bielsa, del abogado de los abogados de Huenchullán como argentino. ¿Sos argentino o tenés otra identidad mapuche que repudia al estado argentino como dice Huenchullán en una carta escrita desde la cárcel, que dice: "Yo no reconozco ni a Chile ni a la Argentina. No soy ni de Juntos por el Cambio ni del Frente de Todos. No soy kirchnerista ni anti-kirchnerista, soy otra cosa"? Bielsa va a asistir entonces a un argentino que, además, y el propio Huenchullán lo admite, por eso acá hay una confusión de conceptos extraordinarios, pidió la documentación argentina.

Hay otra rareza interesante que tiene que ver con la época del gobierno anterior. Es muy raro que alguien extradite a un nacional. Normalmente los extraditados son extranjeros que son reclamados afuera. Es muy raro que se extradite a un nacional que tiene causas acá todavía. Huenchullán tiene causas, es más, su mujer. Escuche esto. Esto es una nota que aparece en el sitio del disenso, que suele tener muy buena información documental. Ahí escriben Mariana Escalada y Agustín Ronconi. Informan, recuerdan en realidad que el 13 de marzo de este año el gobierno inició una denuncia para que procesaran a la mujer de Huenchullán por haber atacado el auto de Alberto Fernández. Escuchó Andrea Miliagnacco. La mujer de Huenchullán está procesada por violencia por haberle tirado piedras al auto de Alberto Fernández. O sea, que es, según la víctima, es mutatis mutandi, la foto de Olivos, según quién soy, lo proceso o lo protejo.

¿Quién fue la abogada de Huenchullán en el juicio por extradición? ¿Quién lo asistía? La abogada Elizabeth Gómez Alcorta, que hoy es ministra de Alberto Fernández. Mira, acá lo tenemos publicado por El Disenso. La ministra de Alberto Fernández es abogada de Huenchullán. El gobierno tiene una enorme confusión respecto de qué es el tema mapuche. Lo interpretan como un tema exclusivamente de derechos humanos y no pueden plantearse frente a un problema de una secesión que requiere de la reivindicación de la soberanía del estado argentino como lo manda la constitución. Sobre todo frente a un movimiento violento que, cuando quiere asistirlo el gobierno argentino en Chile con la presencia de Bielsa en la audiencia, le contesta quemando el Club Andino El Bolsón. Lo cual tiene toda la lógica, porque lo que están contestando esos mapuches violentos, que no son todos los mapuches, que son un grupo muy pequeño, es: "No queremos que nos defiendan como argentinos porque no queremos ser argentinos y lo vamos a dejar claro de manera violenta". En una zona crucial para la Argentina porque ahí está Vaca Muerta, no vaya a ser que haya otros intereses detrás. Ahora hay una enorme confusión de concepto que, por supuesto, desbarata la política. Lo que ha hecho el gobierno en este tema para perder las elecciones en toda la Patagonia es increíble. Alberto Fernández primero se niega a mandar las fuerzas de seguridad, después vamos a hablar con detalle con Pancho Olivera de todo esto, después las manda, dice que no es un tema federal, ahora vamos al pasado, vamos al 85. Mira esta foto. Libro de Alberto Fernández en colaboración con Alberto Piotti. Alberto Piotti y Alberto Fernández, 1985, Defensa de la Democracia, se llama Nuevo enfoque sobre la represión de los delitos que atentan contra el orden constitucional. Si uno le leyera este libro, si el profesor Fernández le leyera su libro con Piotti, diría que lo que dijo respecto de que no es un tema federal es un disparate. Entonces, hay que mandarle al presidente a leer los libros del presidente, el que escribió con el Tano Piotti en el año 85, cuando era adjunto de esa cátedra y colaboraba con Piotti en el juzgado federal de San Isidro.

Este desorden político que se ve en el tema mapuche se proyecta todavía más en la escena de la administración económica. Funcionarios que viajan a Estados Unidos a distintas a mantener distintas reuniones. Viajó Manzur, viajó Beliz, importante la reunión de Beliz. Tuvo dos reuniones, una con la encargada de asuntos políticos del departamento de estado, otra con Sheikh Salman, que es el encargado del consejo de seguridad nacional. Importantes, ¿por qué? Porque están preparando la reunión que va a tener Biden, o que aspira a tener Alberto Fernández con Biden la semana que viene, esta semana, fin de semana, en el G20. ¿Qué importa de lo de Beliz? Lo que publicó en un comunicado La Casa Blanca donde dice: "Queremos que se llegue a una negociación con el Fondo con la deuda sustentable", pero después dicen "habla de telecomunicaciones transparentes, China no, China, hablan de derechos humanos, estamos hablando de América Latina hoy, no de los derechos humanos de los 70, Nicaragua, donde el gobierno se obtiene, habla de la agenda climática, que es el único lugar prácticamente de cruce que puede encontrar Biden con Alberto Fernández como para sacarse una foto con él. Hay que convertir a Alberto Fernández en una Dalí verde para que pueda conseguir su foto con Biden".

Al lado de esto, Martín Guzmán, que también viajó a Estados Unidos, que intenta un acuerdo con el Fondo, dice pero que este fin de semana hizo una reunión, mantuvo una reunión, dio conferencias con el ex ministro griego Yanis Varoufakis, que fue despedido por su primer ministro Alexis Tsipras por no haber querido hacer un acuerdo con el Fondo y con el candidato de Rafael Correa en Ecuador, que también es antifondo monetario internacional. Entonces, ¿qué señales se está emitiendo? Guzmán quiere o no quiere un acuerdo con el Fondo, porque se junta con los que no lo quieren o con los que aportan argumentos en contra de un acuerdo con el Fondo. Bueno, no hay que preguntarse mucho por la consistencia de Guzmán, porque está dando muchas señales de inconsistencia. Toleró que le diera órdenes a él un subordinado como Federico Basualdo en materia de tarifas y ahora tolera la instalación de Feletti, que con el control de precios toma decisiones económicas que van totalmente en contra del discurso de Guzmán. El comunicado de Beliz con la Casa Blanca, no sabemos cuál fue el comunicado de Manzur con la Casa Blanca, porque dijo que se iba a reunir con funcionarios de Estados Unidos, no hay ninguna foto, ningún mensaje, no hay noticias. Ese comunicado habla de deuda sustentable.

Acá hay un problema importante para Guzmán, ¿por qué? Porque el Fondo debe determinar la sustentabilidad de la deuda argentina como parte de un acuerdo y para el Fondo la deuda puede ser sustentable con alta probabilidad sustentable, no con alta probabilidad, no dicen sin, no, con alta probabilidad o no sustentable. La teoría de Guzmán es que las deudas sustentables no, con alta probabilidad no hay que pagarlas, hay que re discutirlas, hay que reestructurarlas, no se pueden pagar intereses altos de deudas que no son nítidamente sustentables con alta probabilidad. Bueno, acá el problema que va a tener Guzmán es que muy difícilmente el Fondo le dé la cinta azul que él espera a su negociación de la deuda, que ha sido, como vemos en el precio de los bonos, un fracaso. Entonces acá es donde empieza a haber una pregunta entre los que observan la escena: ¿Guzmán hará un acuerdo con el Fondo donde lo descalifiquen en lo que más quiere, que es la negociación de la deuda? ¿O habrá empezado a crear argumentos para inuir un acuerdo con el Fondo? Y ahí hay que preguntarse por las exigencias que tiene un acuerdo con el Fondo hoy, hay un estudio de la consultora Equilibra que plantea, por ejemplo, que tendría que haber aumentos de tarifas reales, reales del 18% por encima de la inflación. Un ajuste fiscal que lleve el déficit a 2,5, es decir, una reducción de 1,5 del déficit primario, esto es lo que lo que plantea Guzmán en el en el presupuesto. Tarifas 3,5 por encima de una inflación baja, esta es la que pediría el Fondo, según Equilibra, la consultora de Martín Rapetti y Diego Boco. Esto sería el financiamiento del tesoro al déficit primario, solo 45% que es muchísimo, el gobierno plantea 60%, ¿cómo se compatibilizan estas dos cosas? Cuando después de las elecciones le lleven a Cristina esto, contra esto que ya para ella es muy exigente, ¿qué va a decir? "Sí, vamos al acuerdo con el Fondo", pero la pregunta más importante es ¿cuánto va a pesar la palabra de Cristina después de las elecciones si pierde la provincia de Buenos Aires? Y ahí es donde hay que mirar qué hace el peronismo con esto, qué hacen los gobernadores que le dijeron ya en La Rioja al presidente: "Hay que cambiar de rumbo, hacer un ajuste fiscal e ir a un acuerdo con el Fondo", qué hace la CGT que ya hizo una manifestación pidiendo inversión, le llaman de otra manera: producción, desarrollo y trabajo, eso llama inversión. El oficialismo va en una encrucijada, el oficialismo va a la necesidad de un acuerdo interno que no sabemos si lo va a lograr, ha grabado esto si tiene menos poder, con un Alberto Fernández con mucho menos poder y probablemente este menor poder de Alberto Fernández