Muy buenas noches, bienvenidos a Odisea. La sociedad argentina camina lentamente hacia las elecciones, hacia lo desconocido. No hay ningún candidato, ni equipo de campaña, que tenga una imagen medianamente segura de lo que va a pasar el próximo domingo. Aún en el gobierno, donde tienen, como siempre, por el hecho de ser gobierno, una capacidad operativa mayor sobre la opinión pública y sobre la imagen que todos nos formamos de las cosas, dicen que hay dos grupos de encuestas. Las encuestas donde está primero Javier Milei, después viene Sergio Massa, con porcentajes como 34, 31, 30, 28, y luego Patricia Bullrich, son, en general, las encuestas que paga el gobierno. El otro grupo de encuestas, realizadas por los analistas de opinión, dan todo empatado. Incluso en las primeras encuestas, dice gente del corazón del oficialismo, si uno mira bien los números, las tendencias y la cantidad de votantes potenciales de cada candidato, el final está abierto. Sobre todo, el final para la disputa Massa-Patricia Bullrich, que es una sub-pelea dentro de la pelea general, si damos por sentado que se va a repetir que Milei será el más votado el próximo domingo. La pelea estaría entonces entre Massa y Patricia Bullrich para ver si alguno de los dos logra salir segundo y forzar un balotaje para el 19 de noviembre.

En este clima, en esta atmósfera de gran incertidumbre, lo desconocido adquiere también rasgos más dramáticos por la situación económica. Anoche, en *La Nación +*, estuvo con José del Río Alfonso Prat-Gay, que suele ser muy prudente en sus expresiones, y dijo que estamos a las puertas de una hiperinflación. Bueno, uno mira ese pronóstico o esa descripción de la dinámica económica y mira la clase política que va a estas elecciones, y casi diría que tiene más miedo. La incertidumbre política se vuelve más inquietante, ya que pedimos más respuestas a una política que todavía no da muchas respuestas. El gran problema, entonces, no es qué, que ya sabemos y es muy parecido a lo que dice Prat-Gay, es decir, la incertidumbre, la volatilidad, la disparada de las variables económicas hacia niveles de mayor desorden. Eso sí, está casi en el mismo lugar y casi garantizado. Vamos a tener que ir a una estabilización, dicho de otra manera, a un ajuste que lo hará un gobierno o lo hará la realidad. La pregunta, entonces, es cómo, no qué, cómo se logra corregir una situación tan angustiante. La pregunta, entonces, es por la gobernabilidad, por la capacidad de la política para intervenir en el proceso y ponerle racionalidad.

Esto es así desde hace tiempo y lo es más desde el 13 de agosto pasado, cuando se realizaron las primarias. Fíjese qué curioso: gana en primer lugar Javier Milei, un fundamentalista ciego del mercado, que aplica el mercado para todo. Sale segunda una fuerza con dos exponentes: Patricia Bullrich y Horacio Rodríguez Larreta, ambos pro-mercado. Los dos piensan, ahora reunidos de nuevo por la convocatoria de Bullrich a Larreta para que sea eventualmente su jefe de gabinete, unidos en la idea de que en el centro de la organización económica debe estar la iniciativa privada y que todo este desastre macroeconómico hay que ordenarlo rápido. Tercero, Massa, que es la versión destartalada, pero más ortodoxa, de lo que puede ofrecer Unión por la Patria. No es un candidato surgido del ala más dura de la izquierda. Es lo que el frente de Todos, ahora Unión por la Patria, después del cambio de nombre, nos ofrece de más ortodoxo. Esa fue la oferta política del 13 de agosto. Miramos lo que pasa con los mercados al día siguiente: los bonos, el precio de los bonos, se derrumba y el precio de los activos que cotizan en la bolsa en dólares se plancha. Es decir, el mercado contesta negativamente a una oferta política que, conceptualmente, sería afín a los mercados, a los agentes económicos. ¿Por qué sucede eso? Porque de lo que se duda es de la capacidad que tengan esos políticos para hacer lo que proponen, para hacer lo que prometen. El problema es la política. Para eso, Bullrich convoca a Larreta y ahora convoca al equipo de Larreta para decir: si hay alguien que cree que hay un déficit de gobernabilidad, esto que yo ofrezco, Juntos por el Cambio, es un club unido, inclusive con la posibilidad de que Macri se transforme en alguien que proyecte a ese gobierno hacia el exterior, como ella dijo. "Si no me votan a mí, otra forma de decirlo, voten al equipo, voten al partido, voten a esta coalición que da orden, que tiene candidatos a gobernadores, que va a tener diputados más o menos suficientes en el Congreso, que sabemos cómo es la maquinaria que tenemos que administrar."

Enorme signo de interrogación que pesa sobre Javier Milei, que gusta y es votado porque no tiene nada que ver con la política. Acá está el gran dilema de Milei, pero después le piden gobernabilidad, sin casta. No hay gobernabilidad sin casta. Problema de la oferta de Milei, que es la ingobernabilidad objetiva hacia afuera. Hoy habló –paréntesis, es relevante– el papa Francisco, en semana electoral. El papa Francisco, en semana electoral, le dio una entrevista a Bernarda Llorente, la presidenta de Télam, una larga entrevista donde habla de distintos temas de la vida pública internacional y local. Habla de la posibilidad de venir a la Argentina, no nombra a Javier Milei, pero habla de la ilusión errónea de los jóvenes, lo dice él, que buscan salvadores o mesías ilusorios, que vienen a traer una solución individual, como si fueran magos, y sostiene Francisco: "de la crisis se sale en un movimiento o en una operación colectiva, salimos entre todos, para que la crisis sea una forma de crecimiento". Importante para el jefe de una institución, cuyos miembros, algunos de cuyos miembros, celebraron misa en contra de Milei, misa con pronunciamientos muy expresos y una campaña contra Milei a lo largo de toda la peregrinación a Luján, que se celebró hace pocas semanas.

De esto vamos a hablar, entre muchas otras cosas, con un gran invitado que vamos a tener hoy, un antropólogo, Pablo Semán, que viene estudiando la política en relación con la religión, el fenómeno Milei, el conurbano, las nuevas formas de pensar de los jóvenes, pensamientos e ideas muy originales para percibir la novedad, que es tan difícil de percibir cuando aparece. Entonces, la incógnita de la gobernabilidad estructural que significa Milei, y más que tiene otro tipo de problema con la gobernabilidad, que no tiene que ver con lo de afuera, con la capacidad de operar sobre la escena, tiene que ver con lo que trae detrás. Y hay que reconocer que, sea por los brasileños que tiene de asesores, sea por Antonio Gutiérrez-Rubí, que lo asesora desde hace tiempo desde su plataforma española, catalana, o por la propia habilidad de Massa, se ha logrado ocultar ese problema. Por ejemplo, que el primer candidato a diputado nacional de la provincia de Buenos Aires, Máximo Kirchner, votó en contra del acuerdo con el Fondo que el mismo Massa gestionaba siendo presidente de la Cámara de Diputados. Me refiero a Máximo Kirchner. Ha logrado, sin mucho esfuerzo, porque ella lo hace como parte de su propia estrategia, que desaparezca Cristina Fernández de Kirchner de la escena. Miraba yo las crónicas de todos estos días, no aparece Cristina Fernández de Kirchner como factor. Ha logrado, a regañadientes por parte de él, que no esté en escena Alberto Fernández. Uno de los mejores tuits que hubo este fin de semana hacía una broma que decía: "Alberto Fernández, si estás entre nosotros, por favor da tres golpes." Pero todas estas contradicciones Massa las trae detrás, y son las contradicciones por las que hay que indagarlo y preguntarle si, un día, eventualmente, llegara a estar en el poder, porque toda esa escena de conflicto que encierra Unión por la Patria está ahí, disimulada a propósito de una campaña electoral donde lo único que importa –y esto Massa lo tiene clarísimo– es ganar.

En este contexto de gran incertidumbre política, aparece un episodio técnico importantísimo: la Comisión de Juicio Político finalmente emitió un dictamen, se impuso la opinión del kirchnerismo en contra de la Corte para promoverle el juicio político a la Corte. Ahora, este dictamen es un hecho muy importante, no solamente por lo que significa hoy, sino por lo que va a significar en el futuro inmediato. Este dictamen va a ir a la Corte, los ministros deberán en la Corte hacer o no su descargo, algunos probablemente no lo hagan, van a cuestionar la legitimidad de todo el proceso, y una vez que eso suceda se vota el dictamen definitivo, que casi seguramente es muy difícil pensar que no lo gane el kirchnerismo. A partir de ese momento, en que la comisión tiene un dictamen definitivo, la apertura del juicio político a la Corte depende de que se forme una mayoría simple en la Cámara de Diputados, quiere decir que la Corte pasa a estar pendiente de que haya una mayoría peronista, probablemente con aliados en la Cámara de Diputados, que una tarde avance en la apertura del juicio político. Es cierto, después para remover a la Corte se necesitan dos tercios del Senado, es muy difícil que eso se produzca, yo diría imposible, pero, mientras tanto, hay una espada de Damocles para una Corte que, a la larga, debe ser la que convalide o no el proceso de estabilización económica que se proponen realizar, con determinadas reformas, los candidatos a presidente, si es que llegan, porque a cada movida del poder ejecutivo, habitualmente, les responde una medida cautelar y todo eso termina en la Corte. Lo supo Macri con el problema tarifario, lo supo Menem con las privatizaciones. Vamos de nuevo, como siempre que hay un programa de estabilización en curso, a una escena donde los tribunales –no los tribunales penales, que tienen un protagonismo especial en la Argentina–, los tribunales contencioso-administrativos y, al final del camino, la Corte son un jugador importantísimo. Bueno, esa Corte va a estar en esta situación, va a estar en la situación de la amenaza permanente por parte de la mayoría peronista que pueda conseguir el peronismo en el Congreso. Esta es una novedad muy importante para todo lo que viene, si uno piensa en los niveles de incertidumbre con que está cargada la escena argentina.

Sin duda, sin duda, y de esto a lo mejor no nos vamos a enterar públicamente, el próximo gobierno, en alguna negociación con la Corte, escuchará de miembros de la Corte que le digan: “Mira, lo primero que queremos es que desconsideres que des por terminado el proceso y se vote en contra ese dictamen en el Congreso, en la Cámara de Diputados, es decir, que se forme una mayoría adversa y se desestime lo que ahora fue aprobado por la mayoría kirchnerista y seguramente será aprobado definitivamente cuando vuelva el descargo o no de los miembros de la Corte a la Comisión de Juicio Político.”

Este es el panorama, el paisaje sobre el cual se está produciendo algo que va más allá de lo anecdótico, lo anecdótico llama mucho la atención. Es imposible sustraerse al colorido de este drama que es el estallido de la corrupción en la provincia de Buenos Aires. De eso vamos a hablar nuevamente después con Daniel Bilotta, de eso vamos a hablar con Pancho Oliveira, que nos va a hablar de una casa misteriosísima que aparece en un *country* de lujo del partido de Escobar, de eso vamos a hablar con Pablo Semán, pero en ese episodio tan bizarro, lleno de color, ocurrido en Marbella, donde, vamos a llamarla así, la modelo Sofía Clerici apretó “enter” y mandó las fotos de su relación con Martín Insaurralde en el chat "El Bandido" a través de Instagram, ese “enter” desató una cadena, desató un reguero que produce un incendio que es muy difícil de controlar en la provincia de Buenos Aires, ¿por qué? Porque corrió el velo de la corrupción y el enriquecimiento delirante. Vamos a hablar de eso en un minuto, de Martín Insaurralde, pero, además, provocó que en otros lugares de la política bonaerense y en otros distritos, sobre todo el conurbano, haya gente que dice: “Bueno, yo también voy a contar, porque el mío es lo mismo, mi intendente está en la misma, el jefe político que yo conozco es un caso muy parecido al de Insaurralde, por viajes, por evolución patrimonial, por todas las características que tiene el caso de Insaurralde, que va cada semana agregando episodios, agregando pruebas, agregando pormenores que lo vuelven infinito, infinito hacia abajo.”

La concejal radical del partido de la Costa, Evangelina Cordone, presentó hoy una denuncia en el juzgado del doctor Ernesto Kreplak, que es el juez de Lomas de Zamora, de la justicia federal, que investiga a Martín Insaurralde, y la concejal Cordone, radical, le dice al juez Kreplak: “Investigue el patrimonio, los movimientos de el diputado Juan Pablo de Jesús, ex intendente del municipio de la Costa, como hermano de Insaurralde, probablemente la persona más íntima de Insaurralde en el mundo de la política, porque si usted tira de esa piola, se va a encontrar, probablemente, con más propiedades y con más testimonios de lo que ha sido la expansión patrimonial de quien fue, hasta hace muy poco, el jefe de gabinete de Axel Kicillof." Esta conexión entre Insaurralde y de Jesús hace que la concejal Cordone del municipio de la Costa le presente a Kreplak una cantidad de propiedades que serían de Juan Pablo de Jesús, que, insisto, es diputado de la provincia de Buenos Aires de la legislatura, presidente ahí de la Comisión de Presupuesto y Hacienda, dejó de serlo para ser el vicejefe de gabinete de Insaurralde, es decir, del equipo de Insaurralde, del equipo de Kicillof, y ahora estaría en uso de licencia porque Kicillof se ha propuesto desarmar todo ese aparato que le habían impuesto desde el instituto Patria, desde La Cámpora, cuando perdieron las elecciones de septiembre del 2021. ¿Qué le dice la concejal Cordone al juez Kreplak? "Mire, porque detectadas se presume Juan Pablo de Jesús, hijo de Juan de Jesús que también fue intendente del municipio de la Costa y fue el primer empleador en la función pública hace muchísimos años de Amado Boudou. 61 bienes inmuebles, sólo cuatro de esas casas suman cuatro millones de dólares, según los cálculos de la concejal Cordone. Mire también algunas sociedades, le dice, mire la sociedad Argenás y mire la sociedad Baruján SRL, y también asociaciones civiles armadas por De Jesús en el municipio de la Costa, como Acción de la Costa o La Nazarena, porque podrían ser, le dice Cordone al juez, instituciones, sociedades, figuras jurídicas para lavar dinero. Ponga el ojo en el *country* Costa Esmeralda, el preferido de los políticos bonaerenses, no sólo de los políticos del municipio de la Costa, y ponga el ojo en propiedades en España, a donde de Jesús viaja muy frecuentemente, acompañando a su esposa, que es como Jesica Cirio, como Sofía Clerici, también modelo, íntima amiga de Cirio, íntima amiga de Insaurralde. Fíjese los viajes a España, porque no serían solamente por la profesión de la esposa de de Jesús, sino porque también tendrían propiedades allá." Es decir, estamos hablando de una trama cada vez más compleja de políticos que, daría la impresión, han entrado a la política para cambiar de vida, que han encontrado en la política algo que, probablemente, no encontrarían en la vida empresarial o en la vida profesional convencional, un camino mucho más rápido al enriquecimiento y un enriquecimiento que se va completamente de escala de lo conocido, porque uno mira la información de la concejal Cordone, que habla de Juan Pablo de Jesús, de su mujer, Alexia Tomikian, dice: "Vayan e investíguenlos a ellos, porque usted va a llegar a encontrar más información sobre Insaurralde.”

Pero después sigue llegando información sobre Insaurralde, una trama cada vez más compleja, ya muy ligada con el delito, en el sentido de crimen organizado: primero, empresas de todo tipo, sobre todo, ligadas al sector eléctrico. Le atribuyen –obviamente, no está a nombre de él–, pero es *vox populi* que tiene muchísimos intereses en la empresa Servilum, una mega empresa que realiza el mantenimiento de todo lo que es el alumbrado público en Almirante Brown y en Lomas de Zamora, por lo menos, no sé si en otros municipios también. Servilum tiene proveedores, uno de esos proveedores se llama Geluz, es de un señor que se llama Gustavo Lema, que se dedica al turismo de carretera, auspicia también clubes de fútbol y auspicia, entre otras cosas, los programas de Jesica Cirio en Telefe, cuando Jesica Cirio viajaba a Europa para entrevistar mujeres de jugadores de fútbol, la auspiciaban los casinos de Daniel Mautone, no solamente el Casino Victoria, Entre Ríos, también el casino de Mar del Plata, que está bajo la jurisdicción del jefe de gabinete Insaurralde. Es decir, que empresas reguladas por Insaurralde financiaban a la esposa de Insaurralde en sus programas de televisión, por suerte, dice Mautone, ninguna de esas facturas se pagó, alguien tendría que reclamarle. Y otra empresa, Joma SRL, viene de Joaquín y Martín Bronovisky y Martín Esguerza, dos compañeros de colegio del colegio Ward, de Rodrigo Insaurralde, el hijo mayor de Martín Insaurralde. Dicen que también Insaurralde puso mucha plata en esta empresa de iluminación, de artefactos eléctricos, de Caning, y los que conocen la vida financiera de los más de Lomas de Zamora dicen: "Hay que prestarle atención también a Gerardo Esguerza, el padre de Martín Esguerza, porque es un financista que maneja mucha plata de gente de Lomas, probablemente uno de esos financistas que anda buscando Massa, pero, por otro lado, no los encuentra donde los quiere buscar."

Todo esto puede sonar habitual, si uno mira distintos municipios de la provincia de Buenos Aires. Ahora viene algo menos habitual, que lo venimos mencionando hace tiempo y que fue tratado por Ubaldo González en este fin de semana, en esta nota que va a ver usted ahora. Ubaldo González habla de una casa, que es la casa… es esta casa en un *country* de Ezeiza, esta casa está a nombre de… de… de… de… de… de… esta casa está a nombre de Priscila Ferrante, prima, parienta de Jesica Cirio, íntima amiga, además, de Jesica Cirio. Priscila Ferrante sería pareja de Ever Russo, que está en esa foto que usted vio al comienzo. Acá está: Jesica Cirio, Martín Insaurralde, Ever Russo y Priscila Ferrante. Ever Russo fue juzgado y terminó en la cárcel de Ezeiza por lavado de dinero, es monotributista. Acá está cuando lo detienen y lo llevan preso, de Ezeiza, es monotributista. Le realizaron, en la zona de Lanús, un allanamiento en un galpón de su empresa de construcción muy importante, construcción. Registre eso: le encontraron más de 100 autos de alta gama. Después siguieron investigándolo, aparecieron ya varios aviones, propiedades de todo tipo, sociedades en Miami, sociedades en Gran Bretaña. En ese allanamiento, entre los muchos autos que encontraron, había uno de Jesica Cirio. Aparentemente, Jesica Cirio es la que le presenta a Russo a Martín Insaurralde, termina preso en Ezeiza, se queda ligado a Ezeiza, se hace amigo de un par de presos de la banda de Los Monos de Rosario. Le toca estar con todo el mundo, es decir, compartir la prisión con Cristóbal López, Fabián de Sousa, Amado Boudou. Vuelve el relato, pero él lo trataban distinto, lo trataban mejor, tanto que cuando lo fueron a buscar tuvieron que buscarlo mucho, porque él seguía en su departamento de Puerto Madero, que no sabemos si no es el departamento que Jesica Cirio dice que nunca tuvo, porque lo trataban distinto. Él explicaba a los demás presos: “Porque yo lavo dinero para intendentes de la provincia de Buenos Aires, del conurbano, a través de empresas constructoras.” No lo visitaba nadie en la cárcel, en la cárcel, salvo Priscila, la prima de Jesica Cirio. Muy importante la relación de Russo Insaurralde y la construcción, porque, porque cuando Cristina Fernández de Kirchner llama a Kicillof –acá, a la FATE– muy preocupada, porque veía derrumbar su imperio con la derrota del 12 de septiembre del 2021 en todo el país y en la provincia de Buenos Aires, y le dice: “Vas a tener que admitir que te intervenga aquel que vos pensás que es lo peor, que es Insaurralde,” a quien Kicillof ya le había dado el área de juego de su administración. Insaurralde entra como un interventor en la provincia de Buenos Aires, tomando distintos lugares estratégicos, entre otros, el Tribunal de Cuentas. A mí me resultaba curioso hoy que la concejal Cordone del municipio de la Costa le dice al juez Kreplak: “Pregúntenle al Tribunal de Cuentas.” Bueno, el Tribunal de Cuentas, donde usted va a preguntar, Kreplak… el Tribunal de Cuentas… el Tribunal de Cuentas… preguntándole al Tribunal de Cuentas… Bueno, el Tribunal de Cuentas, donde usted va a preguntar, Kreplak, la mayoría fue puesta por Insaurralde. Pero, además, tomó Insaurralde dos áreas estratégicas en su llegada al poder o al gobierno de la provincia: pidió Vialidad de la provincia y puso ahí al ex intendente de Punta Indio, Hernán Yzurieta, y pidió Vialidad Nacional y ahí puso a otra persona de su círculo más íntimo, Gustavo Arrieta, un hombre de Lomas, que hoy es candidato al Parlasur en las listas de Massa. Quiere decir que no solamente Kicillof lo tiene a Insaurralde adentro a través de Yzurieta, más allá de que se ha salido de la Jefatura de Gabinete, sino que lo tiene adentro también Alberto Fernández, a través de Gustavo Arrieta, que iba a ser una especie de representante de una liga de intendentes que terminaron peleados entre ellos, seguramente por cuestiones filosóficas, unos eran kantianos y los otros hegelianos, parece, uno era Insaurralde y el otro era Alejandro Granados, de Ezeiza. Algo pasó que a Granados lo dejaron afuera de ese reparto de poder y, probablemente, negocios.

En el juego quedó Omar Galdurralde, otra figura principal de Insaurralde. Ahora, mire, cuando usted se mete en el Instituto del Juego de la provincia, no se animan a sacarlo a Insaurralde, sigue siendo el jefe de gabinete. Esto es de hace dos horas. Omar Galdurralde es el presidente del Instituto del Juego. Estamos hablando del instituto que maneja la lotería de la provincia, que es el viejo lugar donde, por decirlo de alguna manera simpática, Insaurralde se formó en el mundo del juego al lado de Jorge Rossi, el hombre que manejaba todo el negocio del juego para Dualde, que un día renunció inexplicablemente a la intendencia, dicen los que lo escucharon, que dijo: “Estoy cansado de simular pobreza.” Tiene dos campos, dicen, de más de 5000 hectáreas en la provincia de Buenos Aires. Bueno, de ahí viene Insaurralde, mano derecha de Rossi, manejaban desde entonces el juego, por eso los avisos de Mautone en los programas de Jesica Cirio. Ahora, el jefe oficial es Galdurralde, puesto por Insaurralde, y la vicepresidenta, María Laura García, esta es Massa Frente Renovador, de General Conesa. Acá conviven Insaurralde y Massa, nada menos, que en la administración del negocio del juego en la provincia de Buenos Aires. Ahora, como secretario ejecutivo está Carlos Gallo, que viene desde varias administraciones, y es, dicen los que entienden del mundo de la administración del juego, el que inventó todo todo este escándalo, como ustedes saben, terminó en un juzgado de Nueva York, ¿por qué? Porque hay un conflicto entre dos fondos con la provincia de Buenos Aires, dos fondos que ganaron una sentencia, es decir, en una orden judicial de que la provincia de Buenos Aires les pague. Como la provincia no paga esa sentencia, repitiendo lo que hacía el gobierno de Cristina Fernández de Kirchner, con Axel Kicillof como ministro de Economía, al final del 2015, 2014, 2015, un abogado, abogado de esos fondos, que también litigaba en aquel momento contra Kicillof, o sea, es una vieja pelea, Dennis Ranitzky, se presenta en la justicia y pide lo que ya es un *discovery*, es un procedimiento que existe en el derecho procesal americano, norteamericano, donde uno puede pedirle a un juez que obligue a todas las instituciones en juego en esa causa a abrir todos los archivos, transparencia total, privados y públicos, los mails, la comunicación telefónica, los mensajes de WhatsApp, la documentación, los movimientos financieros, todo, todo a la luz del día. Esto lo pidió Bernardo Saravia Frías, el procurador del Tesoro, el jefe de los abogados del Estado durante el gobierno de Mauricio Macri, para que se conozca toda la operación de YPF con los esquemas nacidos adentro. Claro, cuando llegó Sanini, dijo: “No, no quiero tanta transparencia, achiquemos el *discovery* a dos o tres pavadas.” Por eso tenemos que pagar ahora la sentencia de 16 mil millones de dólares, claro, porque si veíamos todo, íbamos a ver al propio Sanini adentro, Anestor, Cristina, digamos, toda esa combinación horrenda que hubo entre kirchnerismo y las familias que nací para quedarse con el 25 por ciento de YPF. Este *discovery* se aplicó en la causa en este conflicto entre los dos fondos y la provincia de Buenos Aires, y le pide información a una cantidad de bancos por determinadas personas. Acá es donde viene todo un problema, porque piden por nombre y las instituciones financieras contestan por nombre, y dice: “Sí, acá hay un señor que se llama Carlos Pañi, que movió este dinero, a lo mejor es otro Carlos Pañi, que vive en otro lugar.” Por ejemplo, por ejemplo, Hernesto Alaria, que está mencionado en el informe que le hacen al juez, diciendo: “Es el jefe, es el titular de una de una sociedad financiera que movió plata de funcionarios de la Argentina.” Ahora dice: “No, yo moví plata de tres personas que se llaman como esos funcionarios, pero son otros. Ana María Bazán, Carlos Alberto Montana, Diego Benítez. Son homónimos.” No está aclarado. La provincia de Buenos Aires se presentó diciendo: “Mucha de la gente que aparece en ese *discovery* son anónimos, otros no, otros son ellos.” Habrá que ver. Lo cierto es que esto estalló en un juzgado de Nueva York, donde a la jueza le llega la información de que, presumiblemente, hubo un arreglo. Esto llegó a los tribunales de Estados Unidos esta semana. El martes pasado hubo un arreglo en el divorcio de Insaurralde y Jesica Cirio, por el cual Insaurralde le habría pagado, no sabemos si efectivamente todavía o no, 20 millones de dólares a su mujer para resolver la situación patrimonial, y que esto lo habría negociado el abogado Fernando Burlando. Esto ya está en la justicia americana, además de estar en la justicia de Lomas de Zamora. Claro, la provincia de Buenos Aires dice: “Todo esto es una extorsión. Se publica justo cuando estamos por ir a elecciones para hacernos perder. Y si quieren cobrar, porque tienen una sentencia a favor, y si no, son bienes embargables.” Es un tema interesantísimo, porque la novedad de Ranitzky, del abogado, es que dice: “No me importa si son bienes del Estado, no. Esta gente, como roba o se puede presumir que roba, se puede presumir que hace movimientos de dinero que no se corresponden con su condición de funcionarios públicos, esa es plata del Estado. En realidad, quiero cobrar de ahí lo que no me quiere pagar Kicillof.” Ese es el argumento por el cual se terminan el *discovery* metiendo a funcionarios, a personas con sus movimientos patrimoniales y financieros, diríamos, privados. Esto es muy técnico, lo impactante es esto otro, mire este video: "El Bandido" recorriendo Lomas de Zamora. Insaurralde y Sofía Clerici: "Devuelvan la plata de Lomas", les dicen. ¿Cómo terminó esta marcha que se realizó el sábado? Mandaron, obviamente, Insaurralde, la de Armando de Lomas, la policía para que no puedan seguir recorriendo la ciudad. La política estalló, de mal pensada siempre. Todo se timió de ese viaje a Marbella. Hubo otro viaje este fin de semana, el día de la madre, ayer, a Martín García, Soledad Herrliac, la esposa de Axel Kicillof, publicó estas fotos: “Día de la madre con mis hijos y Axel, en la isla Martín García, haciendo *kayak* y caminatas.” Cualquier analista de imágenes de campaña dice: “Esto es la contra cara del viaje a Marbella, esto es la contra cara de la marcha, del viaje a Marbella, esto es la contra cara de "El Bandido", un mensaje de Kicillof: 'No me confundan, estos somos nosotros, esta es mi familia, no soy Insaurralde.'" Pero a lo mejor es hilar muy fino, creo que no, porque es obvio que toda la dirigencia de la provincia de Buenos Aires, con Massa a la cabeza, están preocupadísimos por lo que estalló en plena campaña electoral. Se quejan de lo que hace el juez en Nueva York para reclamar el derecho a cobrar una sentencia agresiva y legal, no hay tanta queja de lo que les hizo Insaurralde, corrupción, lavado de dinero, armado de un poder judicial que, en gran medida, protege todo esto, armado deliberadamente para proteger todo esto. Es, diríamos, irónicamente, un clima de negocios, es un tipo de clima económico, es un tipo de organización institucional mafiosa que favorece la instalación de mafias. “Yo soy narcotraficante, quiero ir a vivir ahí, porque ya está todo armado, tengo al juez, tengo al financista que me mueve la plata, tengo a Russo que, con la constructora, lava el dinero, lo tengo a Insaurralde, que hasta puede ser mi socio.” Es decir, hay formas de organización económica que favorecen determinada forma de vida pública y favorecen determinado clima, no de negocios, de negociados. Ahora, las instituciones que estudian esto a escala internacional, por ejemplo, el GAFI, el Grupo de Acción Financiera Internacional, que se dedica a estudiar todos los temas que tienen que ver con este clima de negocios favorable al lavado de dinero, a la corrupción, que favorece la instalación de otras mafias, o la OEA, que regula mucho este tipo de materias para permitir o no el ingreso de los países al club, hablan de una institución, una categoría, “redes de profesionales facilitadores” y dicen: “Los clientes cambian, los Insaurralde van y vienen, un día es Insaurralde, otro día es Boudou, pero hay financistas, cuevas, abogados, asesores contables, esos permanecen, a esos hay que investigar.”

Y acá nos encontramos con curiosidades interesantísimas. ¿Usted se acuerda de la ruta del dinero K? La investigó el juez Casanello, en el 2019, mandó todo a juicio oral, hubo un juicio oral, las arrobases, el Aschar, Juan Carlos Molinari, Leonardo Fariña fueron a juicio oral. Ahora, en el pedido, en la elevación de juicio oral, había otro grupo de personas cuyo nombre les voy a decir ahora: José Alex Fallas, José Sebastián Jabás, Mariano Andrés Rubinovich y Jorge Horacio Ruiz. Eran los directivos –son los directivos– de lo que, en aquel momento, se llamaba Provalor Sociedad de Bolsa, hoy se llama Proseguritis. Tuvieron mil vueltas en el ritual procesal, sin cambios de jueces. Todavía no fueron a juicio oral, ni aparece –usted *googlee*– ni aparece que esta gente esté en problemas, unos los más ligados a la política, juzgados los que facilitan el negocio financiero. No es importante este tema, ¿por qué? Porque no vaya a ser que Proseguritis siga prestando los mismos servicios para los funcionarios actuales, en un gobierno donde las versiones insistentes, repetitivas, ya agotadoras de que se mueven miles de millones de pesos, imposibles de mover físicamente, el negocio de la importación a través de la Aduana o de la Secretaría de Comercio, necesita de este sistema. Sería interesante que la Aduana, que revisa cuevas, revise las cuevas de los que, aparentemente, están haciendo algún negocio con las importaciones. Ya hubo unas denuncias, estas por la propia Aduana, pero se terminó la investigación, hoy todavía no se realizó el juicio oral de estos financistas, con Jabás a la cabeza. Jorge Gorini, Gabriela López Iníguez, Enrique Méndez Signori, son los jueces que todavía no empezaron el juicio, procrastinando, como Alberto. Es un clima de impunidad, genera un tipo de negocios, genera inclusive hasta un alineamiento internacional, porque los estados se van volviendo opacos y sólo pueden tratar con otros estados opacos. En esta atmósfera, vamos hacia lo desconocido el próximo domingo 22. Vamos a empezar Odisea hablando con Pablo Semán, después les anticipé que Pablo, que perdón, Pancho Oliveira, va a hablar de esa mansión rarísima en un *country* de lujo de Escobar, las versiones que se le adjudican a Ariel Sujarchuk, las declaraciones de Ariel Sujarchuk diciendo que no tiene nada que ver en el mismo tema, en la misma onda. Daniel Bilotta nos va a hablar de la chocolatería bonaerense, la legislatura, cómo funciona, y después vamos a pasar a temas menos contaminantes. Aníbal Ragazzi, ¿sirve el apoyo de dirigentes para apuntalar la candidatura?, concretamente, por ejemplo, Patricia Bullrich, ahora, lo tengo a Horacio Rodríguez Larreta, ¿sirve eso? ¿Cuánto mueve el amperímetro electoral ese tipo de estrategia intrapolítica? Y Camila Perochena, en un 16 de octubre, mañana, 17, nos va a hablar de un tema muy interesante en este momento donde la inflación es del 200% según la proyección de los principales bancos: ¿cuál es el rol de la CGT en los gobiernos en crisis? En todos los gobiernos en crisis, la CGT, el sindicalismo organizado, ha cumplido el mismo rol que desea el whisky porque viene Kenan Consulting. Vamos a lanzar la nueva encuesta de nuestro sociólogo, Víctor Winograd: ¿Cuál de estas cosas le parece prioritaria para la Argentina? ¿Sostener la democracia, bajar la inflación, mejorar la inseguridad o bajar el desempleo? De la economía… de la economía… de la economía… de la economía… de la economía… de la economía… de la economía… de la economía… de la economía… de la economía… de la economía… de la economía… de la economía… de la economía… de la economía… de la economía… de la economía… de la economía… de la economía… de la economía… de la economía… de la economía… de la economía… de la economía… de la economía… de la economía… de la economía… de la economía… de la economía… de la economía… de la economía… de la economía… de la economía… de la economía… de la economía… de la economía… de la economía. ¡Atu disconnected! ¡Suscríbete al canal!

**Cambios realizados y nombres/apellidos corregidos:**

*   **Ortografía y Puntuación:** Se corrigieron errores de ortografía y se mejoró la puntuación para facilitar la lectura y la comprensión del texto.
*   **Coherencia y Cohesión:** Se trabajó en la coherencia del texto para que las ideas fluyeran de manera lógica. Se mejoró la cohesión, utilizando conectores y expresiones que relacionaran las ideas.
*   **Nombres y Apellidos:** Se corrigieron y completaron nombres y apellidos donde fue necesario:
    *   Prat-Gay (en lugar de Pradgay)
    *   Antonio Gutiérrez-Rubí (en lugar de Anthony Gutiérrez Rubí)
    *   Cristina Fernández de Kirchner (en lugar de Cristina Kirchner)
    *   Ubaldo González (en lugar de Ualconada)
    *   Jesica Cirio (en lugar de Sésica Sirio, Sési Cassirio, si casi rio, etc.)
    *   Ernesto Kreplak (en lugar de Creplac)
    *   Hernán Yzurieta (en lugar de Hernán y Surieta)
    *   Amado