Comenzamos nuestro programa con la columna, como lo hacemos habitualmente, el día 486. Hoy nos toca un tema un poco autoreferencial. Perfil fue hackeado por un "copito" digital. Ayer, el perfil fue noticia, pero no por una nota de investigación o una columna de opinión, como suele suceder, sino porque nuestro portal perfil.com sufrió un ciberataque por un hacker denominado "gov et". Desde el hackeo, a las 8:30 de la mañana, la noticia rápidamente se viralizó y fuimos tendencia en X (ex Twitter). Desde Perfil, nos pusimos a trabajar para controlar el ataque y luego lo hicimos saber, de la misma forma que lo hacemos siempre: haciendo periodismo. En este caso, entrevistando al propio hacker. Queríamos tomar este hecho y las palabras de este joven de 22 años, que se autodenomina nacionalsocialista (es decir, nazi), y deja mensajes antisemitas en nuestra web, para hacer un análisis en la columna de hoy. Vamos a empezar entonces con algo de humor, como lo hacemos siempre, con un tema titulado: "Hackers rusos me persiguen", de Ovejero y sus pastores.

Ahora, vamos a escuchar el reportaje hecho al hacker "gov et", donde él dice: "Hoy les tocó a ustedes, mañana les puede tocar a Karim. No somos criminales", escuchémoslo en sus propias palabras. Bueno, muy curioso este recorte, ¿no? Parece ser un joven con tiempo libre, que, como su amigo, se expone a cometer un delito y a terminar preso. Y, claramente, este no es un joven cualquiera. Evidentemente, tiene conocimientos técnicos específicos que le dan un gran poder sobre los sistemas de seguridad de empresas, de gobierno y de usuarios particulares.

Escuchando ese recorte, pensamos en el vandalismo como fenómeno de la juventud y el vacío en los momentos de crisis. Se ve mucho cómo jóvenes descargan su frustración rompiendo propiedades, pintando mensajes insultantes en las paredes, votando de la manera en que votan. Lo singular de este hecho es que la tecnología y la especialización de personas muy jóvenes en conocimientos muy técnicos permiten una suerte de "tecno-vandalismo" que tiene consecuencias mucho más graves que romper un vidrio o pintar una pared con un mensaje insultante.

Por otro lado, hay algo que se desliza del discurso que es más propio de un hacker clásico. Este chico que se autodefine como "gov" dijo: "Preferiría estar trabajando en un organismo público, en una empresa privada, antes que estar preso como mi amigo que hizo lo mismo que yo". Esta es una táctica recurrente en los hackers: primero demostrar al cliente su vulnerabilidad de su servicio, es decir, en este caso, la sociedad en su conjunto que representa el gobierno, para luego vender su trabajo. Los hackeos, en este sentido, son una suerte de "porfolio" laboral. Podríamos decir que "gov" dejó su canal de Telegram y ahí muestra cada uno de sus ataques.

Vamos a escuchar el siguiente fragmento en el que él dice algo aún más preocupante: "Hacker, soy nazi. Vos pusiste una foto de Milei, ¿por qué? Y pusiste la puteaste a Milei? Porque estoy en contra de su gobierno, estoy en contra de él por muchos motivos. Tampoco me gusta hablar mucha política en estos sentidos. No creo en contra de Milei. No soy periodista, tampoco soy izquierda, no soy derecha, no soy anarquista, soy nacionalsocialista y lo digo abiertamente, nacionalsocialista, o sea, nazi, sí."

¿Cómo alguien es nacionalsocialista en el año 2025? O sea, a mi entender, o sea, pues no se explicaba qué quiere decir ese nacionalsocialista. Quiero decir muchas cosas me pueden traer problemas porque al final los nacionalsocialistas hay mucha gente que por su ideología y su valor les están pasando cosas. Vamos a escuchar ahora donde directamente dice: "Hitler hizo cosas muy lindas en el mundo. Los judíos controlan todo."

¿Nacionalsocialista? ¿Te referís a nacionalsocialista en la misma línea ideológica del partido nazi de Adolf Hitler, o estás diciendo, yo pienso en una visión distinta, aplicable a, no sé, la Argentina de hoy, o Uruguay de hoy, o la región de hoy?

"Ok, ok... bueno, y cuando decía que la gente... sí, me parece un buen tipo, me parece que hizo las cosas bien, me parece un líder como Mussolini." Ok, ¿y por qué te parece que fue un buen líder? ¿Qué hizo las cosas bien? "Muchas cosas lindas en el mundo... Bueno, sabés por qué... quizás voy de otra forma... Los judíos controlan todo. Mira, fíjate, presidente judío, Donald Trump, judío... Todos son unos judíos de mierda, con los mejores... Pero el pueblo judío... Y primero que nada, sacrificaron al Cristo de los judíos y, la verdad, que no me parece bien lo que hicieron, y segundo, controlan el mundo. Este es un listado muy extenso que yo haría un podcast de dos horas y llegando a cada punto, pero controlan el mundo y no me parece correcto. Hitler hizo cosas muy lindas en el mundo."

Pues estos recortes son totalmente impactantes. Lo que surge al escucharlo es algo similar a ver los discursos de la Conferencia de Acción Política Conservadora, como gente tan brillante, por ejemplo, en este caso, las telecomunicaciones, el manejo de la tecnología, puede seguir teorías conspirativas tampoco verosímiles. Los avances de la tecnología producen sujetos hiper-especializados en un área, que, en un contexto de crisis económica y crisis de valores que representa a la sociedad, se pueden volcar a todo tipo de teorías peligrosas que dan respuestas a las frustraciones sociales.

Por otro lado, junto con los mensajes antisemitas, publicó una foto de Javier Milei que le robó de la página de ReNaPer. Con un programa, o sea, la foto creo que es de Milei, del documento de Milei. En parte de la entrevista, dice que odia a Javier Milei y a Donald Trump por ser pro-judíos. Es decir, que al menos este joven, probablemente otros que lo sigan en esta idea de crisis, lo disruptivo deje de ser que estos personajes de extrema derecha busquen otros que respondan a sus frustraciones, a esos baluartes de odio de los que hablaba Julián de Empole, en *Los ingenieros del caos*. O sea, finalmente, que cosechen el odio que ellos aprovechan para sí mismos.

Vamos a escuchar este fragmento donde dice: "Voy a seguir haciendo esto hasta que me metan preso o me maten. Quiero dejar claro que no es un grupo de personas, soy un individuo, soy la persona que está hablando con él y nada, que voy a seguir hackeando páginas, voy a seguir hackeando sistemas y haciendo de todo hasta que me dé la sangre, no, hasta que me muera, hasta que me maten o hasta que termine preso, y diciendo que no va a ser... no ser temprano, va a ser muy, muy lejano, porque como te digo, estoy cuidado, estoy protegido. Bueno, eso espero. Y nada, que también quiero dar un mensaje político: a mí me está amenazando el Frente Amplio, el partido político Frente Amplio me está amenazando con matarme, así que no sé si... no sé si no tengo problemas mentales, no tomo pastillas, nada, no tomo droga, no tomo alcohol. Entonces, lo que significa esto, significa que de algún día ponen una noticia y que me maten una la prisión donde mataron a un hacker que hizo tal cosa o se suicidó, sepan que fue el Frente Amplio en Uruguay".

Bueno, el nihilismo surgió como corriente filosófica en el siglo XIX. Plantea que la vida no tiene sentido objetivo ni valores absolutos. Luego, el término nihilista comenzó a utilizarse como complemento de cínico, que también nació una corriente filosófica en la Grecia antigua. Creo que este planteo tiene un fondo, en el fondo, una total pérdida de brújula subjetiva. Un joven de 22 años no solamente destructivo con los sistemas de seguridad de los demás, sino que también pone en riesgo su libertad y, en sus propios términos, su propia vida. No pide dinero a cambio. No se termina de entender si busca trabajo. En ese caso, al decir que es nazi, por ejemplo, no lo ayudaría en lo absoluto, y su mensaje político es muy poco claro, más allá de las referencias a las viejas teorías conspirativas antisemitas.

Reflexionando un poco, nos hace acordar a los "copitos", a los "copitos" de Sabag Montiel, de Brenda Uliarte y los demás que también tenían un discurso muy confuso, muy desordenado. Cuando uno se escucha, no cree posible que fuesen capaces de planear y casi lograr asesinar a la política más relevante de los últimos 20 años de democracia argentina. Obviamente, la diferencia es que los conocimientos de "gov" le generan mucho poder de fuego, mucho mayor que estos "copitos".

Vamos a este fragmento en que se ve cómo este mismo hacker le hizo un ataque a la página del Anses. Un análisis del especialista en ciberseguridad, Julio López: "La aplicación argentina es un paraíso, es un portal que tiene información relativa a todo lo que hace el estado, las aplicaciones que tiene el estado, en la sepa, para que vos entres específicamente en algunos sitios. Eso es lo que tuvieron acceso y han cambiado, han cambiado específicamente información, como lo ven ahí, dejado insultos al presidente. Lo han firmado tres personas, han dejado un video, en el video se ve que varios traperos conocidos, por ejemplo, "Visa Rap", "El Duque", le dejan mensajes de saludos a uno de los que serían uno de los supuestas personas que perpetraron este hecho. No es que "Visa Rap" lo supiera, "El Duque", y a quién le estaban enviando un mensaje, simplemente que ellos, tanto "El Duque" como "Visa Rap", envían mensajes escuchando así que, gracias a Dios, y por favor, entiéndame bien con esto, gracias a Dios, fue solo una estudiantina, porque, porque si en vez de haber puesto insultos al presidente y firmado egocéntricamente por tres personas, hubiese una noticia ayer a la noche que dice: "Argentina entra oficialmente en default a partir de mañana a la mañana", vos tenés un problema de información muy serio, en este para, después volverlo para atrás puede causar pánicos y puede causar situaciones bastante peores."

Bueno, no todos los hackers son nihilistas necesariamente, tienen estas características del caso que estamos mencionando. En el 2003, en un contexto de cuestionamiento por izquierda a las consecuencias de la globalización, o sea, exactamente, inversión actual, los procesos de movilización en América Latina contra políticas económicas neoliberales, en Estados Unidos, en Inglaterra, contra la ocupación militar en Medio Oriente, surgió "Anónimos", esa red mundial de hackers que sí tiene un sentido político claro, independientemente de que no pueda estar en desacuerdo y un activismo, por así decirlo, con una orientación ideológica clara.

Vamos a ver un fragmento de qué era "Anónimos", donde nos encontramos con hackers no nihilistas.

"Anónimos: ¿Quién está detrás de esta máscara? ¿Quién es el anti-héroe que causa terror a los corruptos? Anónimos no es una persona en sí, Anónimos es un colectivo internacional de hackers que se ha convertido en la pesadilla de gobiernos y corporaciones corruptas en todo el mundo. No son un grupo de activistas ordinarios, son una fuerza imparable que actúa desde las sombras atacando con un poder devastador. Con su icónica máscara representan el terror de los poderosos y la esperanza de los oprimidos. Anónimos no pide permiso ni muestra misericordia cuando deciden actuar. No hay sistema de seguridad que pueda detenerlos. Han derribado sitios web gubernamentales, filtrado documentos ultra secretos y desatado un caos cibernético en todo el planeta. Son los verdugos de la corrupción, atacando sin piedad a quienes abusan de su poder para oprimir a los indefensos".

A esto se reflexiona de los cambios de humor de época, no, porque hace 20 años, esto, 2003, que tiene su epílogo con la crisis de las hipotecas en el año 2007 y 2008 con el "Occupy Wall Street", hubo más de 20 "Occupy" en distintas partes del mundo, distintas bolsas, la de Londres, a distintos países se tomaba como, como sujeto responsable de la crisis a lo, el 1% más rico del planeta. Siempre reflexionó de que algo sucedió en el humor social para que en 20 años pasase de ser "Occupy Wall Street" a ser "Occupy the Capitolio", es decir, que se desplazase en la responsabilidad del 1% más rico en los políticos, lo que de alguna manera también plantea cierta forma de nihilismo porque es mucho más difuso esa responsabilidad que concretamente la concentración de la renta en el 1% más rico, que es un hecho objetivo, palpable, y que, claramente, podría tener una solución a través de la redistribución de la renta, lo que plantea Piquetí, y el impuesto a la herencia, es un problema objetivo y claro, mientras que considerar a los políticos en su conjunto, correctos, no lleva a ningún lado, porque finalmente van a tener que ser nuevos políticos los que asuman, o personas que no son políticas, pero asumen luego como políticos, por lo que, en esencia, hay un oxímoron y, por lo tanto, llevan al limbo.

Como se puede notar, es bastante distinto el caso "Anónimos" a nuestro hacker. Independientemente de que "Anónimos" también tuviese un diagnóstico equivocado, pero por lo menos tenía una misión con un cierto grado de racionalidad, desde una perspectiva equivocada pero racional. Este no fue el caso de nuestro hacker, del último hacker de Perfil. Tampoco va a ser el último, sin embargo, quisimos aprovechar este hecho tan extraordinario, que un joven de 22 años que se autodefine nazi y sigue todo tipo de teorías conspirativas, para usarlo como un insumo para seguir entendiendo esta nueva coyuntura que se abrió con el auge de la extrema derecha y la revolución tecnológica. Para desdramatizar un poco, nos vamos con el humor: "Los hackers rusos me persiguen" de Ovejero y sus pastores.

**