Muy buenos días, bienvenidos a Modo Fontevecchia en este Modo Viernes, un viernes especial, viernes 7 de junio, Día del Periodista. En un ratito nos vamos a adentrar justamente en este tema especial, un programa especial a cargo de **Jorge Fontevecchia**. En un ratito nada más, con todas las voces que tienen que estar para hablar de periodismo, de libertad de expresión, de lo que está pasando en la Argentina con el periodismo. Todo lo vas a tener aquí en Modo Fontevecchia en un ratito nada más, así que quédate porque realmente hay un trabajo de producción especial para, iba a decir, celebrar, conmemorar este Día del Periodista, como decíamos, especial, difícil, complicado para la prensa, para los periodistas, para la relación del periodismo y el poder. Así que en un ratito nada más aquí en Modo Fontevecchia, quédate porque hay un trabajo preparado realmente impresionante, impactante, con todas las voces que hay que escuchar a esta hora, además por cumplirse seis meses del gobierno de **Javier Milei**. Lo nombramos **Javier Milei** y el título de esta apertura de Modo Fontevecchia en Modo Viernes es "El Terminator de Villa Devoto". Sí, nació en Palermo, pero bueno, se crió en Villa Devoto y escuchábamos el tema, la canción. Usted dice, "me suena, este tema me suena", es instrumental, ¿qué estábamos escuchando? Claro, es el tema de Terminator, de ahí te suena tanto este tema de Terminator, ¿por qué? Bueno, porque el propio **Milei** ahora se comparó con Terminator. Veníamos acostumbrados a que invoque figuras bíblicas, se había comparado con Aarón, decía que era Aarón, que su hermana era Moisés, bueno, ni hablar de lo que ya se sabe de la médium que hace que tenga un particular vínculo con Conan, su perro fallecido, su perro muerto, y esta vez fue distinto, esta vez dijo: "Soy como un Terminator que viene de un futuro apocalíptico para evitar la debacle", lo dijo **Milei**, no me miren, así yo no tengo nada que ver. Ahora lo vamos a escuchar, por eso abríamos con la banda sonora de Terminator. **Javier Milei**, sí, ayer en otra entrevista con un medio extranjero hablando de esto. Ahora ya no es Aarón, no es Moisés, no hay una cuestión bíblica, parece que en realidad **Milei** viene del futuro. Escúchalo: "No hace falta que el mundo tenga que sufrir semejante debacle para escapar de las ideas del socialismo, y una de las cosas que yo suelo decir, digamos, yo vengo de un futuro apocalíptico para evitarlo, algo así como la historia de Terminator". Bueno, de hecho es Schwarzenegger, ese es libertario. La cara de la periodista norteamericana es impactante, creo que ella no puede creer lo que estaba escuchando, pero bueno, Terminator libertario, ¿qué batallas da este Terminator libertario? Una fundamental, sustancial, tiene que ver con todo esto, más la semana que es Capital Humano, y ahí, en uno de los lugares donde esta pelea se muestra para destruir justamente al estado. Él mismo, **Javier Milei** dijo en esa misma entrevista que le encanta la idea de ser un topo que está dentro del estado y que viene a destruir el estado, fue la primera respuesta que dio en esta entrevista. Dice, "me encanta", responde, "soy una especie de topo que voy a destruir el estado desde adentro", eso es lo que dijo **Javier Milei**. Pero decíamos, el tema y una de las peleas que está dando este Terminator libertario, **Javier Milei** presidente, es justamente lo que sucede con Capital Humano. Ayer lo decía la apertura de **Jorge Fontevecchia**, el talón de Aquiles del gobierno, lo que sucede con Capital Humano, lo que sucede en estas dos cuestiones que hubo esta semana: el escándalo Capital Humano y la reacción de diputados aprobando esta movilidad jubilatoria en contra de lo que quería el Ejecutivo. Por eso estos dos temas centrales de la semana los vamos a estar charlando en esta apertura. Lo decíamos y lo escuchamos: **Javier Milei**, el topo que va a destruir el estado.

"¿Te gusta ser un chico en la fiesta de jardín? Yo estoy aquí para destruir el lugar en donde estoy sentado. Es un tiempo muy singular. Amo ser un topo que va a destruir al estado"

El **Javier Milei** en el día de ayer...

Y **Javier Milei** se abraza a **Sandra Pettovello**. No le suelta la mano y dice: "Están operando a **Pettovello** y yo la voy a defender".

Viendo una enorme tarea, digo, que hizo la ministra **Pettovello**, quién ha sido tan torpedeada en estos últimos días. Es decir, a ver, acabamos de hacer un tremendo ajuste y solamente tenemos reclamo del plano social a los "gerentes de la pobreza". Es decir, hemos, nos hemos cansado de escuchar en conferencias que había que terminar con el "curro" de los intermediarios, que había que terminar con la corrupción en los programas sociales, que teníamos que salir del asistencialismo para que aquellos que tenían la desgracia de caer en esas situaciones desafortunadas pudieran salir adelante con dignidad. Lo estamos haciendo ahora. ¿Qué veían? Que era gratis. Es decir, obvio que todos los "chorros" que perdían los curros se iban a enojar. Obvio que es lo que están viendo y le están operando a ella y, por ende, al gobierno, de todos lados. Y ahí está, un **Javier Milei** y a **Sandra Pettovello** como la líder de la lucha contra la corrupción. Dice, "por eso la están operando para tratar de bajarla". Ese es el relato que está haciendo desde toda la semana, desde el domingo hasta aquí, **Javier Milei**, con una ministra que quedó en el centro de dos escándalos paralelos. Por un lado, el reparto de comida que finalmente la justicia dijo: "Señora, usted tiene que repartir esta comida", le dijo a la ministra. Y escándalos de corrupción. Un dardo que él y una bala que le entra fuerte al gobierno de **Milei** que tiene como uno de los puntales justamente que va a terminar con la corrupción. Posiblemente, si el apellido no fuera **Pettovello**, si fuera cualquier otro ministro ya hubiera salido eyectado de su lugar. Pasó, ni más ni menos, con el jefe de gabinete, con **Nicolás Posse**, que tuvo que renunciar. Pero **Pettovello** tiene una relación muy especial con el presidente, con **Javier Milei**, una relación personal muy especial y esto está relacionado con sostenerla en su cargo. Sostenerla de una manera tal que hasta una de las voces que menos escucha, aunque es una de las personas que tiene más poderes en la Argentina, habló y la defendió brevemente. Es muy breve, pero vale el testimonio porque no suele hablar, no habla nunca. Estamos hablando de **Karina Milei**, la otra cabeza dentro del Ejecutivo, los hermanos **Milei** trabajando en tándem. **Karina Milei** hasta ahora casi sin hablar, empieza a hacer algunas apariciones públicas, abre su cuenta de Twitter, se la mueve en algunas fotos políticas, también recorriendo algunos lugares del país en este armado que hace La Libertad Avanza, pero es raro que hable. Bueno, habló breve, muy breve, solo para esto, para defender a **Sandra Pettovello**.

¿Qué opinas de **Pettovello**, puede ser? ¿Una opinión, **Karina**?

Puede ser...

Una de nuestras mejores ministras.

Sigue con lo cual. Y el Ministerio de Capital Humano ha sido, sin lugar a dudas, uno de los principales focos de conflicto en este gobierno, especialmente, decíamos, por dos motivos. Primero, se le da una tarea muy pesada, donde tiene cuatro ministerios a su cargo. Una manera de decir, y lo dice el presidente, nosotros recortamos ministerios, pasamos la motosierra por los ministerios y queda esto, un megaministerio a cargo de una persona que no tenía experiencia, que no tiene experiencia en la gestión pública y que no tiene antecedentes, que estos cuatro lugares, estos cuatro ministerios, trabajo, educación, desarrollo social y cultura, estén bajo la órbita de un solo ministerio. El segundo de los motivos es que estas áreas son uno de los principales objetivos, decíamos, de la motosierra. Se ha recortado en gasto social, en educación y en cultura. En trabajo se han establecido topes a las paritarias y se fomenta una reforma laboral que plantea avanzar contra derechos adquiridos. Vamos a hacer un recorrido, ahora sí, por estos seis meses de gestión de **Sandra Pettovello** a cargo de Capital Humano y sus diferentes conflictos. Apenas asumió, apenas ocho días después, el 18 de diciembre, tuvo una primera cruzada contra los movimientos sociales. Fue la única vez que **Sandra Pettovello** habló públicamente, grabó un mensaje y hacía anuncios sobre planes sociales y sobre piqueteros. Lo decía así: "El presidente **Milei** y todo el gobierno es defender a las madres, los niños y familias que necesitan asistencia en estos momentos difíciles que vive nuestro país. Para los próximos días, organizaciones piqueteras han convocado a una marcha de protesta. Queremos puntualizar que si bien es un derecho manifestarse, también lo es respetar el derecho de las personas a circular libremente para dirigirse a su trabajo. Por ello, informamos que todos aquellos que hayan promovido, instigado, organizado o participado de los cortes, perderán todo tipo de diálogo con el Ministerio de Capital Humano. También comunicamos que comenzaremos a auditar a todas las organizaciones que entreguen planes sociales. Iniciaremos un proceso para la eliminación de la intermediación. Por otra parte, queremos imprescindible darle tranquilidad a los beneficiarios de los planes. Deben saber que nadie puede obligarlos a ir a una marcha con la amenaza de dar de baja el plan. Por esta razón, suspenderemos el control de los certificados de presencialidad que dan las organizaciones sociales. Reiteramos que ya no van a poder dar de baja tu plan". Y una frase que la dijo el presidente, **Javier Milei**, cuando asumió el 10 de diciembre y que fue uno de los caballitos de batalla de los primeros meses de este gobierno: "El que corta no cobra". Esa fue la advertencia a los piqueteros y una de las primeras batallas que dio este gobierno. Así lo decía **Sandra Pettovello**: "El que corta no cobra".

"Nos preocupan especialmente las madres que concurren con sus hijos a las marchas. Es innecesario exponerlos al calor y a la violencia de las manifestaciones. Esta situación en la Nueva Argentina tiene que terminar. Para ser bien claros, los únicos que no van a cobrar el plan son los que vayan a la marcha y corten la calle. Ya lo dijo el presidente, el que corta no cobra. Tengan la tranquilidad de que vamos a acompañar en esta difícil situación que nos dejó el gobierno que se acaba de ir. Por eso decidimos duplicar la asignación universal por hijo y aumentar un 50% la tarjeta alimentar. Estamos trabajando para que todos los ciudadanos podamos recuperar la dignidad del trabajo, la autonomía y, por ende, la libertad. Deseamos a todos los argentinos que tengan una Navidad y un fin de año en paz".

"El que corta no cobra", decía **Sandra Pettovello**. Esto, por supuesto, que trajo la reacción de los movimientos sociales, de los movimientos piqueteros, distintas manifestaciones. Con la otra novedad que trajo esto, que fue el protocolo antipiquetes que empezó a liberar la circulación de autos con represión incluida en varias de las manifestaciones. Hubo otro hito, el 1 de febrero de este año, cuando en una manifestación, tal vez la más original de las que hubo hasta aquí este año, una larga fila de gente frente al ministerio para que **Pettovello** los atienda. Ella, ¿qué fue lo que dijo? "No voy a atender a los dirigentes o referentes, sino a la gente que tenga hambre. A ellos los voy a atender", puso una mesita, dijo, "los voy a atender". Cuando hubo una reacción y la gente fue a hacer fila, por supuesto que **Pettovello** no estaba y no la atendió. Pero ahí estaba, frente a frente con algunos dirigentes, **Sandra Pettovello**, en febrero de este año.

"Acá hay una política pública que yo tengo que atender. Tiene hambre la gente. Hay una política pública que yo tengo que atender. Yo voy a atender uno por uno a la gente que tiene hambre. No a los referentes. La asistencia alimentaria. Chicos, si ustedes tienen hambre, vengan, vengan, vengan, que les voy a anotar el DNI, les voy a anotar el nombre, de dónde son y van a recibir ayuda individualmente".

¿Va a recibir a los 10.000 merenderos que hay en todo el país?

La gente que está en el entrecoche. Y ahí estaba, ¿no? Otra de las postales de estos primeros seis meses de **Sandra Pettovello** frente al megaministerio de Capital Humano.

"Yo los voy a anotar a los que tienen hambre para atenderlos uno por uno", decía en ese momento **Pettovello**, por supuesto que quedó en la enunciación. Esto tiene que ver con la parte de desarrollo social solamente, lo decíamos. Tiene trabajo, tiene desarrollo social, tiene educación y tiene cultura. Y allí también hay conflictos, conflictos muy importantes, sobre todo lo que tiene que ver con el cine. Actores como Darín, como varios de ellos, han salido justamente a protestar porque uno de los sellos de la Argentina, justamente, es su cine, a partir de películas muy reconocidas internacionalmente, desde *La Historia Oficial* hasta *El Secreto de Sus Ojos*. Mucho, muy reconocido internacionalmente el cine argentino y fundamentalmente lo que tiene que ver con el instituto, con el INCAA, que posibilita justamente el trabajo de la gente de la cultura. Llegó la motosierra al INCAA y al recorte, y allí el Ministerio de Capital Humano avanzó justamente contra lo que tiene que ver la cultura y especialmente el INCAA. Uno de los que salió a defender fuertemente el instituto del cine es uno de los actores más reconocidos de la Argentina, estamos hablando de **Leonardo Sbaraglia**, que tuvo en alguna de las manifestaciones frente al cine de Gaumont, otro de los emblemas del INCAA, para defender la cultura de la motosierra de **Javier Milei**, en este caso, de la mano de **Sandra Pettovello**.

"No digo, por eso el cine argentino unido en San Sebastián, a mí me tocó estar allá, nos hicimos una foto todos juntos, todos los 50 personas que estábamos representando al país de nuestro presidente, nosotros lo representamos también a él, con mucho orgullo y yo creo que él tendría que estar orgulloso del cine que nosotros tenemos en nuestro país, que además es una industria pujante, potente y respetada en todo el mundo, como decía Axel Kicillof el otro día, digo acá la discusión ni siquiera cultural es una discusión que están dejando morir una industria que funciona, que funciona muy bien y que es muy respetada y muy querida y que tiene un gran mercado a lo largo y a lo ancho de todo el mundo, entonces tendríamos que tener orgullo, porque es parte de lo que es nuestra bandera".

**Sandra Pettovello**, haciendo un recorrido de lo que son estos seis meses de la ministra, que quedó en el ojo de la tormenta durante esta semana y a la que **Javier Milei** se abrazó y no la va a soltar y no quiere que se vaya de su ministerio. Decíamos, conflictos con desarrollo social, lo que veíamos, la gente pidiendo comida, conflictos con la cultura, lo veíamos a **Leo Sbaraglia** pidiendo que no se recorte. Interesante, esto funciona, está bien, saquemos lo que no funciona, pero si algo que funciona es esto, es el cine, no es por acá el recorte, decía **Sbaraglia**. Desarrollo social, cultura y otro de los hitos de estos meses: educación. ¿Qué pasó con educación? El recorte, por supuesto, a la universidad pública, de desarrollo y, finalmente, se produjo lo que fue la protesta más importante de estos meses en contra del gobierno de **Javier Milei**, la protesta universitaria, donde millones de personas salieron a la calle, no solamente en la Ciudad de Buenos Aires, sino en todo el país, especialmente en las ciudades más importantes, y la universidad argentina se movilizó y eso hizo también retroceder la decisión de no darle el presupuesto a las universidades y, finalmente, cedió el gobierno y se está negociando lo que tiene que ver con el presupuesto universitario. Bueno, este 23 de abril, el que estamos hablando, esa marcha universitaria multitudinaria, fue la marcha de la universidad de la FUBA, la que hablaba y que contaba lo que han sufrido las universidades en cuanto a recortes.

"Las universidades públicas son uno de los motores de la democracia, la producción y los lazos sociales. Nuestras universidades han sufrido un fuerte ajuste en términos reales, en los denominados gastos de funcionamiento, la partida que mes a mes el poder ejecutivo envía a las universidades para que puedan funcionar, es decir, mantener los edificios, realizar las obras, sostener las becas, las residencias y comedores, investigar el desarrollo científico, financiar hospitales, laboratorios, los servicios básicos, alquileres, todo fue congelado, llegamos a marzo de 2024 con un presupuesto de gastos a valores de septiembre de 2022. El incremento del 70% de estas partidas, dispuesto para el mes de marzo, más el reciente anuncio en el marco de esta convocatoria, son absolutamente insuficientes".

Ahí estaba la marcha universitaria en este megaministerio, donde veíamos los problemas que tuvo con desarrollo social, con las organizaciones sociales, especialmente con el reparto de comida, donde veíamos los problemas con la cultura, con el INCAA y las protestas porque no haya recorte ahí. Ahí veíamos recién lo que pasaba con educación, ¿qué pasó con el Ministerio de Trabajo? Bueno, cambió el secretario de Trabajo, no, salió eyectado el primer secretario de Trabajo, acusado de ser el responsable de los aumentos de sueldo que tuvieron los ministros y el propio presidente, después se retrotrajo eso y el que salió eyectado fue el secretario de Trabajo y el secretario de Trabajo se enteró por televisión en una entrevista que estaba dando **Javier Milei**, anunció que dejaba de ser el secretario de Trabajo, que en realidad se sabe no era el responsable de que haya esos aumentos de sueldo a presidentes y ministros, pero fue el que en ese momento pagó las culpas. Más adelante también, en parte por esto, le costó el cargo al jefe de gabinete, a **Nicolás Posse**. Por eso decíamos, un megaministerio, un ministerio demasiado grande que ocupa demasiados temas y donde en gran parte lo que dicen los propios miembros de cada uno de estos ex ministerios o secretarías es que está en muchas cuestiones paralizada la gestión. Y lo que le faltaba a **Sandra Pettovello**, decíamos, casi no se le escucha la voz, salvo ese anuncio grabado que hizo en diciembre último, después no volvió a hablar. De hecho, de ese firmamento sale esta nueva figura del libertarismo, que es **Leila Gianni**, que es la voz de **Pettovello**, no habla **Pettovello**, habla **Leila Gianni**, la secretaria legal del ministerio. Pero ella no habla, no solo que no habla, sino que ni siquiera quiere que se le acerque un periodista, lo recordaba, asume Francos como jefe de gabinete y se arma el cafecito en la esquina de Casa de Gobierno y en la esquina de Plaza de Mayo para tener esa foto de la renovación del gabinete con Francos y todo su gabinete. Y el otro que le faltaba a **Sandra Pettovello** y un cronista, más, **Lin**, si no me equivoco, fue, que quiso acercarse y hacerle una pregunta cuando estaba por subir a su auto, error, error. Empujones justamente cuando un periodista intenta acercarse a **Sandra Pettovello**.

¿Salió **Pettovello** ya?

Sí, sí, salió **Pettovello**.

Ah, pero ni lo vi, a ver. Ministra, ¿cómo está el tema de los... no me empujes, no me empujes.

Bueno, bueno, bueno.

¿Quién sigue haciendo una pregunta, no me empujes?

Soy un periodista, ¿cómo me va a empujar así? ¿Qué te pasa? ¿Qué te pasa? ¿Qué haces, tarado?

Bueno, bueno, bueno, bueno.

¿Cómo me va a tratar así? A ver, a ver la patente del auto y del móvil.

Bueno, ahí estaba. Ahí estaba el periodista que intenta acercarse a hacer una pregunta y viene uno de los guardaespaldas de la ministra y lo saca a los empujones en plena calle, allí frente a Plaza de Mayo. **Sandra Pettovello**, la ministra más defendida por los hermanos **Milei** en estos seis meses, obviamente, en el ojo de la tormenta, en el estado, ¿no? En el estado que viene justamente, dijo **Milei**, a destruir, este terminator que viene del futuro. Así se autopercibe **Milei**, que viene del futuro para arreglar lo que está mal y para destruir el estado.

¿Vale la pena cerrar con lo que veíamos más temprano? **Milei** en modo topo que viene a destruir el estado. Escuchalo nuevamente, porque es muy singular y muy representativo, ¿no? De un presidente que está en un lugar y quiere... es como un CEO de una empresa que dice, yo vengo a esta empresa a destruirla. Raro, ¿no? ¿Cuánto puede durar un CEO en una empresa que dice, miren, este, le dice en una reunión de directorio, yo soy el CEO de la empresa y vengo a destruir esta empresa? Bueno, algo así es lo que está diciendo como presidente: "Yo soy presidente y vengo acá a destruir el lugar donde estoy", pero escuchá como lo decía.

"¿Te gusta ser desgunso en la fiesta de jardín? Como mis seres más queridos que son mi hermana y mis perros y mis padres con tal de destruir el estado".

Y hoy más que nunca, ¿eh? Hay que recordar, este Día del Periodista, 7 de junio, y la importancia frente a lo que escuchamos también de la prensa y de la prensa libre. Señores, nos ponemos en marcha en ese Modo Fontevecchia especial y muy especial, así que quédense ahí, en un ratito nada más. **Jorge Fontevecchia** y una especial sobre el Día del Periodista con todas las voces que hay que escuchar para entender lo que está pasando en un momento muy especial de la Argentina y del periodismo. Comenzamos, ¿eh? Modo Fontevecchia hasta las 12 del mediodía.

**