La Argentina tiene una desesperada necesidad de combatir la corrupción. Todo lo que tiene que ver con el fracaso argentino finalmente encuentra un denominador común: la corrupción, que ha sido y sigue siendo un problema. Los mejores planes que se concibieron bajo diferentes gobiernos, con distintas orientaciones ideológicas, sucumbieron a causa de la corrupción. Por lo tanto, este proyecto de "ficha limpia" tiene una enorme importancia, más allá de que en la legislación existen leyes que condenan claramente la corrupción. Sin embargo, el proyecto de "ficha limpia", que originalmente constaba de un solo artículo, contenía un agregado clave.

Efectivamente, como se mencionaba, en la legislación argentina existen leyes que penalizan a las personas corruptas y, por supuesto, les impiden ocupar cargos políticos. Esto es algo que estamos viendo en el caso de Cristina Fernández de Kirchner, y que debió haber sucedido con Carlos Menem. Pero, ¿qué ocurre? ¿Por qué no se aplican estas leyes? En el caso de expresidentes, vicepresidentes y otros funcionarios importantes, hasta que no se llega a la Corte Suprema de Justicia de la Nación, no se considera un fallo firme. Esto es lo que les permite "pulular" libremente. La condenada, es decir, Cristina Fernández de Kirchner, es una de las beneficiadas de esta situación, claramente.

Entonces, ¿qué propone el artículo único del proyecto de "ficha limpia"? Que una persona con una condena confirmada en segunda instancia, es decir, tras ser condenada por un primer juez y luego por una segunda instancia judicial (tribunal o juez), se le impida, se le prohíba, aspirar a un cargo público. Alguien podría decir: "Bueno, pero eso se aplica a Cristina Fernández de Kirchner en este momento". Sí, se aplica a Cristina Fernández de Kirchner porque está condenada. Si fuera inocente, no habría ningún problema. Se aplica hoy a este caso porque es el caso existente. En el futuro se aplicará a otros, si la corrupción no se detiene.

Esta es la esencia del proyecto, que el peronismo, como siempre, intentaba "asustar" argumentando que se trataba de una proscripción, con todo ese "bla, bla, bla" interminable de los corruptos. Las personas que son honestas no tienen ningún problema. Este tema de la "proscripción" es utilizado por los corruptos, en este caso para aplicarlo a Cristina Fernández de Kirchner, porque además siempre recuerdo y digo que, de no haber fallecido, Néstor Kirchner también estaría entre los condenados, clara e indiscutiblemente.

Esta es la situación. Empezamos a escuchar argumentos, y vamos a hablar con el doctor Alejandro Fargosi, de que esto debe ser mejorado, etc. Este es el argumento que ha esgrimido el gobierno, lo cual es una falacia. Debo decirle al presidente de la República y a todos, al jefe de gabinete Nicolás Posse, al vocero presidencial Manuel Adorni, que es una falacia decir que nos preocupamos porque este proyecto, como estaba, podía ser utilizado para el mal, aduciendo que esto podría generar un mal uso en los gobernadores y demás. Recordémoslo. La diputada Silvina Lospenato le escribió al presidente, refiriéndose a lo triste que se sentía por el rechazo, por el hecho de que el proyecto no haya avanzado, y el presidente se comprometió con ella a impulsar un nuevo proyecto de "ficha limpia" con este tipo de agujeros o de pequeñas cuestiones que hay que corregir para que no pase lo que vengo describiendo. Y quien va a estar a cargo de asesorar al presidente para terminar de, si se quiere, pulir el nuevo proyecto o el proyecto que vamos a impulsar de "ficha limpia" va a ser el doctor Alejandro Fargosi, quien efectivamente va a ser el que asesore al presidente para que los buenos participen y los malos queden afuera.

Esto se ve marcado por dos temas. Primero, porque los diputados de La Libertad Avanza habían firmado el dictamen de comisión que habilitó el tratamiento del proyecto, que la semana pasada no se pudo tratar porque faltó un diputado para el quórum. La semana pasada faltó un diputado; esta semana faltaron ocho de La Libertad Avanza, más otros del PRO y demás, con lo cual está claro que el gobierno sabía y apoyaba ese proyecto. Primera falacia en relación a lo que expresaba Manuel Adorni. Segunda falacia: si el gobierno estaba tan interesado en un proyecto mejorado, ¿por qué no lo vio antes? Si este proyecto, que fue motorizado por la diputada Silvina Lospenato, ya era conocido en detalle, es decir, si el gobierno veía cosas con las cuales no concordaba, pudo haber mandado un proyecto antes y haber evitado todo este bochorno. Claramente, hubo una decisión del gobierno de no avanzar con esto, y ahí es entonces que aparecen los fantasmas de la tranza política con el kirchnerismo. El gobierno se enoja, pero sabe qué: los argumentos que dan son tan falaces que lo único que pueden generar son sospechas y dudas, y como decía la frase atribuida a San Agustín, "Dudo de todo, menos de mi propia duda".

**