y no me voy a dar la vuelta a la gente que me va a dar la vuelta a la gente que me va a dar la vuelta a la gente que me va a dar la vuelta a la gente que me va a dar la vuelta a la gente que me va a dar la vuelta a la gente que me va a dar la vuelta a la gente que me va a dar la vuelta a la gente que me va a dar la vuelta a la gente que me va a dar la vuelta a la gente que me va a dar la vuelta a la gente que me va a dar la vuelta a la gente que me va a dar la vuelta a la gente que me va a dar la vuelta a la gente que me va a dar la vuelta a la gente que me va a dar la vuelta a la gente que me va a dar la vuelta a la gente que me va a dar la vuelta a la gente que me va a dar la vuelta a la gente que me va a dar el *comparison* que cuando los votás estás votando para un programa de televisión, para un *reality show*, pero no. No estamos hablando de Susana Giménez, no estamos hablando de Mirtha Legrand, estamos hablando de Cristina Fernández de Kirchner, por ejemplo, y todas las joyas que tiene encima, que cuestan una fortuna. Y pareciera que nos chupó un huevo. Nos chupó un huevo. La primera dama dio una entrevista a la revista *Gente*, que saldrá supongo en las próximas horas. Y parece que ella no había organizado los *Libros de Heit*. Yo te juro que ayer que festejé mi cumpleaños, creo que tenía media docena de medialunas en el *freezer*. Si se me hubiera ocurrido ayer decirle, vénganse a casa a comer, que cumplo años, la verdad no tenía nada rico para ofrecerles. Pero parece que la primera dama tiene mucha impunidad. Ni el embarazo la hace tener sentido común y empatía con el pueblo. Vamos a analizar después lo que dijo la primera dama. Todo nos chupó un huevo, al igual que Menem con la Ferrari. Los hijos de estos presidentes están todos enriquecidos. Tienen cajas de seguridad llenas de dólares, pero nos chupó un huevo. Les tirás una pala y salen cagando los hijos de los presidentes. Pero la verdadera tragedia no es que nos gobierne esta gente. La verdadera tragedia siento que es que estamos tan atemorizados, tan miedosos, que no estamos haciendo nada para involucrarnos y cambiar las cosas y cambiar esta realidad. El poder y la fuerza lo tenemos nosotros, no ellos. No podés morirte sin intentarlo. Vivimos en la tiranía absoluta de esta gente. Les pido basta de apatía, reaccionemos, despertemos. Nos tienen domesticados, por eso vivimos en un país bananero y sin huevos. No hay un país tan malo como el de la tierra. Quiero compartir con vos este fragmento de la película *Bananas* de Woody Allen. Cualquier semejanza con la realidad es pura coincidencia mía. Soy vuestro nuevo presidente. A partir de hoy el idioma oficial de San Marcos será el sueco. Silencio. Además de eso, todos los ciudadanos de San Marcos deberán cambiarse la ropa interior cada hora y media. La ropa interior deberá llevarse por fuera para que podamos comprobarlo. Además, todos los niños menores de 16 años tienen ahora 16 años. Pero qué barbaridad se está diciendo. El poder se le ha subido a la cabeza. Bueno, *Bananas*, Woody Allen, parece Alberto, ¿no? Cualquier boludez dice, como dijo esta semana, que teníamos que hacer terapia de grupo con un 52% de pobres. Me acaban de confirmar una información que voy a contar seguramente después de esta editorial. De confirmar esta información es la bomba del día. De confirmar esta información es la bomba del día. Enseguida. Enseguida. Enseguida. Enseguida. Ponémelo. Ahí está. Mirar a Alberto Fernández con Cavallo. Hace años nuestro presidente, Alberto Fernández, era hombre de Cavallo, de Domingo Cavallo. Pero ahora dice que admira a Mao. Escuchémoslo, Alberto, cuando estuvo en China, por favor. Gracias. Conocimos días atrás el nuevo museo del Partido Comunista. Quedamos muy impresionados con esa magnífica obra. Y nos sentimos muy identificados con todo lo que fue el trayecto de la revolución hasta el presente, que ha puesto a China en el lugar central que ocupa en el mundo. Sepa que estamos, como bien ha dicho usted, compartimos una misma filosofía de política, que pone al hombre como centro de la política. No hay un centro de la política, no hay un centro de la política. Lo has dicho bien. Gracias. Bueno, Alberto Fernández se siente identificado con la filosofía de Mao. Alberto es una especie de zurdo de derecha. Es un zurdo de derecha el presidente Alberto Fernández. Es lo más parecido a un camaleón, da vergüenza, un panqueque. Mirá esta boleta del año 2000. Ahí está, Cavallo candidato a jefe de gobierno y Beliz el censor de las redes como candidato a vice. Ahí los tenés. Cavallo jefe de gobierno y el vicejefe de gobierno Beliz, el censor de las redes sociales. Para ustedes, los progres, el neoliberalismo, ahí lo tenemos, es el diablo. ¿Qué te pasó con esos zapatitos blancos? ¿Te volviste progre de golpe? Poneme también la foto de... ahí está, ahí está. En el número 11, ¿quién está en la lista? Alberto Fernández. Mirá quién está en el número 11 de la lista, Alberto Fernández. Este hombre verdaderamente no resiste un archivo. Alberto Fernández tiene condiciones muy flexibles, bueno, como la mayoría de los políticos. Hoy juegan para River y mañana juegan para Boca. En esta lista de camaleón también están Diego Santilli, Paula Bertol, Víctor Santa María, entre otros. Se dan cuenta que este es un país bananero y sin huevos y vos tenés miedo y no te despertás. Esto lo encontré en las redes y me pareció muy interesante. Vas al médico de la obra social, te atiende un ecuatoriano, llamás al *call center*, contesta un centroamericano. Vas a un café, la camarera es colombiana, vas a una tienda de ropa y el vendedor es venezolano. Vas a comprar accesorios para el celu, el vendedor es peruano. En la verdulería te atienden bolivianos. Llamás a un albañil y viene un paraguayo. Y los argentinos haciendo piquetes para reclamar planes. Y los argentinos, Iván Perón y los sindicatos. Hoy es el segundo día de los piquetes. Me quiero preguntar a los asistentes sociales. ¿Qué carajo están haciendo que ven un montón de niños ahí tirados y no hacen nada? ¿Van a dejar que los chicos sigan tirados ahí? Acaban de montar un escenario. Es como el *Lollapalooza* de los piqueteros. O sea, están armando un escenario. ¿Van a ir bandas? Supongo a tocar. Con tu plata ahora vas a pagar un recital. A ellos ya les estaría chupando un huevo que vos no llegues a fin de mes. Están por hacer un recital. ¡El *Lollapalooza* de los piqueteros! Mamita, mamita. Somos, repetí, un rebaño de pelotudos. Este es un tema que ya me preocupa mucho. Me da mucha pena a los chicos. Pero veo que ningún asistente social de este país va a ver qué pasa con esos niños. Ahora se están armando un recital. Se han puesto baños químicos. Hay una feria, venden ropa, te cortan el pelo, hay una peluquería. Esto es una cosa de locos y la estamos bancando nosotros. Ayer y hoy yo no llegaba a mis reuniones ni a mi laburo porque es un despelote la ciudad. El *Lollapalooza* de la campaña. Se está armando el show. Pero quiero compartir con vos este *tape* porque le preguntan a un par de personas qué hacen ahí. Estaban dados vueltas sin saber qué carajo contestar y además pidiendo aún más planes. ¡Míralo por favor! ¿Ustedes también se van a quedar chicos? Sí, todo, todo. ¿Qué trajiste? Nada, así y nada más. ¿Así, cómo están? Sí, a quedar el perro, de una. ¿Estás contento? ¿Te has tomado? ¿Qué te pasó? Está re un perro. Escúchame, ¿qué están reclamando? ¿Sabes? ¿Están reclamando qué? Un par de otros para que nos den un par de planes más también. ¿De qué barrio son? De *Glew*. Yo soy de *Glew*. ¿Vos sos de *Glew*? Sí. Hasta luego. ¿Ustedes también se van a quedar chicos? Sí, todo, todo. ¿Qué trajiste? Nada, así y nada más. ¿Así, cómo están? Sí, a quedar el perro, de una. ¿Estás contento? ¿Te has tomado? ¿Qué te pasó? Está re un perro. Escúchame, ¿qué están reclamando? ¿Sabes? ¿Están reclamando qué? Un par de otros para que nos den un par de planes más también. ¿De qué barrio son? De *Glew*. Yo soy de *Glew*. ¿Vos sos de *Glew*? Sí. Hasta luego. ¡Oh, Dios mío! Y nosotros seguimos remando para mantener a toda esta gente que a mí, insisto, siempre digo lo mismo más allá de las extorsiones, de los líderes de los piquetes y demás, ahí hay niños que no comen, hay niños que son víctimas de todos los gobiernos, son víctimas, somos rehenes, son rehenes. Ese señor que no tiene la menor idea porque está ahí pero quiere más plata, ahora están armando, ponémoslo que estamos en vivo, ya llegó Julio Cobos, ¿cómo va? Cobos. Ahí estamos viendo, ponémoslo por favor en vivo, se está armando *Lollapalooza* de los piqueteros, va a tocar una banda, varias, no lo sé, hay baños químicos. Es impresionante. Esta es la Argentina que lo que, ahí está, la Argentina que lo que, no tienen ni idea de por qué están ahí. Mirá esta foto de la campaña de anoche, por favor, mirá los termos que tienen, ahí está. Termos *Stanley* de 15 mil pesos. Esto es civilización o barbarie. Yo igual hago esta pequeña reflexión, viendo los termos que tienen para que se mantenga el agua caliente, las carpas que no son para nada económicas, muchísima de la gente que está ahí, pasa una mejor noche ahí que en su casa, que capaz que no tiene chapa en el techo, que no tiene agua caliente, que no tiene garrafa y que la pasa para el traste. Ahí tienen el asfalto, tienen el pasto, les dan las carpas, esas carpas no cuestan dos mangos y los termos. Nos toman el pelo, somos un rebaño de pelotudos, ahora van a hacer un show. Esto es una cosa de locos y la primera dama que te dice que en realidad fue todo improvisado, había un montón de tortas, catering, todo. Nacha Guevara, el gobierno confirmó la indemnización, me acaba de llegar, de 12 millones de pesos a Nacha Guevara por su exilio. Somos un rebaño de pelotudos. Poneme la *campa* por favor un segundo, diré. Porque hoy veía que en la *campa* había banderas del Che Guevara, hacen fuego, cocinan. Ahí está, el Che Guevara. Hoy ya tienen baños químicos. Ayer no, yo me preguntaba dónde mean, dónde cagan, a dónde van, cómo hacen, con las criaturas, muriéndose de frío. Es todo un horror, es toda una locura, es Argentina que es lo que, en la que nos han convertido. La política es muy responsable de todo esto. ¿Se acuerdan cuando Juan Grabois estaba re preocupado por el frío que hacía de la noche en la calle? Desde que Alberto Fernández asumió, Juan Grabois parece que piensa que se terminó el frío. ¿Dónde está Juan Grabois ahora? Juan, la pobreza se es igual 52%. Le comieron la lengua a los ratones. ¿Por qué ahora no habla Juan Grabois? Mostrame este meme de Juan Grabois. Fríos eran los de antes. Fríos eran los de antes, dice Juan Grabois. Una vergüenza esto y una vergüenza lo que dijo el ministro de trabajo. Es muy interesante lo que dice Augusta. Ahí lo van a ver a Moroni. Aún con esta inflación no veo problemas de salario, dijo Claudio Moroni ministro de trabajo de la nación. Y a Augusta, una usuaria de Twitter que es ciega, le contestó. Yo lo veo y soy ciega. Excelente Augusta. No hay peor ciego que el que no quiere ver. No, no quiero el TV de Juan Grabois chicos, la verdad. No lo quiero ni escuchar. Una vergüenza. ¿Por qué no se va Moroni? Tengo una bomba para cuando termine esta editorial. Una bomba, yo creo que va a ser la bomba del día, la bomba de la noche. Una bomba de verdad. El presidente y su gabinete viven en otra dimensión. Moroni, mirá este tipo que se afana una tira de asado de una parrilla. Sí, una tira de asado de una parrilla. Miralo por favor. ¿Qué es eso? Pensar que el presidente Alberto Fernández hacía su campaña, entre otras cosas, diciendo que ibas a comerte un asado y este tipo afanándose un cacho de asado, no sé, un chorizo, no sé, que se roba esta. O sea, ¿os imaginaba vivir en una Argentina donde sobran las vacas, chorearte una tirita de asado, una entrañita de una parrilla? Moroni, le quiero presentar ya al muchacho que se choreó el asado y lo vio. Esta que es otra tragedia de los dueños de Pymes, mucho más los que vienen arrastrando esto desde la pandemia, tenía una Pymes, digo tenía porque mírelo, Moroni, lo que le pasó. Tenía una Pymes y lo perdió todo, porque a la gente que quiere progresar le emputecen la vida, no como a los que estaban en el piquete, que ya tienen escenario, baños químicos y hacen el *Lollapalooza* de los piqueteros. Mírelo, Moroni. ¿Vieron eso? Bueno, este es un *rig* de minería. Ya no nos quiero entrar mucho en el tema. Saben cuánto vale un *rig* de minería, ¿no? 9.000 dólares me sale. 9.000 dólares me sale el *rig* de minería. 12 placas, todo el quilombo, toda la fiesta. ¿Esto sale en cuánto sale? ¿Esta es la máquina? Esta máquina que yo tenía para cortar los discos en *Panada*. Yo cuando empecé vendía discos en *Panada*, horno, *frey*, árabe, pascuali, era el único que vendía. Lo hacía con esta máquina. Esta máquina cortaba los discos de pascualis, los discos de empanada. Y para esta máquina que vale 9.500 dólares yo tenía que tener esa otra máquina. Y tenía que tener esa otra máquina. Y tenía que tener dos tipos que laburaran. Dos tipos que vinieran y hicieran. Bueno, fenómeno. ¿Cuánto vale esta máquina? 9.500 dólares. ¿Cuánto vale la otra? 9.500. Pero es lo mismo, plata, más o menos. Después entra en usada. ¿Y ahora qué me decís? Yo con esta máquina tenía... Mirá, yo me corté el dedo. 9 puntos me hicieron. ¿Sabés qué estaba rezando yo cuando me iba? Me fui manejando con todo el dedo ensangrentado. Recién había pasado en medio de la pandemia. En medio de la pandemia, que no pasaba nadie. Decíme no vendía, me agarré el dedo. ¿Sabés qué pasó? Llegué ahí y cuando iba en el viaje iba pensando, gracias a Dios mío, con el dolor así el dedo que he hinchado. Gracias a Dios mío que no le pasó a nadie empleado. Porque los tengo en negro. Lo iba a tener que pagar hasta el día que me muera. ¿Me entendés? Y vos me decís que estoy un loco, que piensa que le detienen, que si me van a dar la plata, si no me dan la plata. Pero si de todas formas te la van a robar. Yo tuve tres meses, cuatro meses, pensando en este negocio. A ver, ¿a cuánto vendo esto? ¿A cuánto vendo esto? ¿De qué color hago el *packaging*? ¿De qué color hago la etiqueta? ¿Cómo lo hago? Y cuando llegué, aparecieron un montón de gatos que no lo tenía en cuenta. ¿Me entendés? Y vos te pensás que yo lo tenía en cuenta con una pandemia. Me iba a agarrar, yo inauguré el jueves, el viernes, que estábamos en la cuarentena. Entonces, ¿de qué me habla? ¿De qué no invierta? ¿En qué quiere que... Pero no, hermano. Venía, hacía en cola, hacía en cola. Inspector municipal, buenas tardes, acá. Para, hermano, para que acabo de abrir. Estamos en cuarentena y no le puedo vender a nadie. Venía después. Hola, sí, me la sé, el de Mata Fuego. ¿Cómo le va? Venía después. Hola, sí, mira, desinfecciones, vengo a desinfectar. Después venía, bromatólogos. Después de municipalidad. Tienes razón. Forma parte del rebaño de pelotudos que somos todos nosotros. Tener una *pyme* en la... En la Argentina es una tragedia. Tener una *pyme* en la Argentina es una tragedia. Hacen lo imposible para que te vaya mal, para que te emputezcas. Es parte del plan, para que no inviertas. Para que pongas la guita en un plazo fijo. O para que compres dólares. Que ponen trabas, la *COIM*, los impuestos, el sindicato. Pobre equipo, mientras tanto, 52% de pobreza. Tres generaciones de planeros. Total, el ajuste siempre lo pagamos nosotros, nunca ellos. Viven en un pedo de colores, déjense de joder, estamos hartos y estamos despertando. Fíjate lo que sucedió en Italia. Se eliminan 230 diputados y 115 senadores. Todos los partidos aprueban la ley que recortan. Un tercio el número de diputados y senadores de cara a la próxima legislatura. Es una buena idea para que tomen, eh. Cigaretazo. 230 diputados y 115 senadores. Sería buenísimo que alguna vez el ajuste lo paguen ustedes y no nosotros. Te quiero mostrar esta foto que me partió al medio. Mientras vamos a ver enseguida *Lollapalooza*, piquetero, *planusa* sería, ¿no? Y además tengo la bomba de la noche. Enseguida exclusivo te cuento la bomba de la noche. Está Julio Cobos con nosotros, vino Boyano a participar de la mesa. Mira esta imagen y decime si no es la decadencia argentina. Esa mujer sacó las chanclas, *empatas*, auriculares y teléfonos. Y el chico, la criatura, meada durmiendo. Un chico meado durmiendo, tirado al lado y no lo mira. Si no es la madre, no me importa. Si es la madre es una locura que lo deje tirado ahí, meado y dormido. Ay, no lo puedo creer. Yo le juro que tengo una hija de 8 años y tengo dos perras. Pero ni se me ocurriría dejar a mis perras tiradas como esta mujer o la gente que está ahí. Deja a esta criatura. Pero cómo puede ser que esto sea la indiferencia de todos. Mira ahí viene una señora que no viene corriendo a rescatar a esa criatura. Esta mujer *empatas* ahí que no sé si es la madre, la tía, la abuela o nadie. ¿Cómo mirás a la criatura tan mal? No puedo aguantar esta Argentina. No la reconozco. Vos mirá. No sé si es la mamá. Ayer vemos al tipo cruzando la 9 de Julio con los cartones. Y nos parece normal que un tipo vaya con un caballo o con los cartones que son una locura. Y a nadie le importa nada. Mira esta imagen. En esto nos han convertido. Y nos parece normal que un tipo vaya con un caballo o con los cartones que son una locura. Mira esta imagen. En esto nos han convertido. ¿Ustedes creen que este chico tiene futuro? No. Este chico no tiene futuro. Miren que yo estuve en Haití. En Haití en pleno terremoto. Esto, les juro. En Haití en pleno terremoto. Una criatura era la prioridad para todos los que estábamos ahí. No importa si era mi hijo, el tuyo, el del otro. Esto es inmoral. Esto no se puede permitir más. ¿Usted qué está comiendo? Míralo. Le digo a la primera dama, al presidente, a los ministros, a todo el gobierno. Ustedes están llenos de guita. Sus hijos tienen cajas con un montón de dólares que nunca se ganaron. ¿Cómo pueden irse a dormir tranquilos con una cosa así? En este piquete está lleno de pendejitos chiquititos. Y no hay asistencia social para esos niños. No tenemos futuro. No tenemos futuro. Se rompió toda la Argentina. Total como no es tu hijo, como no lo conoces, qué carajo te importa, ¿no? Si eso se está en la *pelo*, tú eres. La primera dama en la revista *Gente*, como si fuera una actriz. Pero no lo es. Podría haber seguido siendo eso. Cristina llena de joyas. Todos en Puerto Madero. Hasta los piqueteros la pasan mejor que nosotros. Mira, ahora tienen el show, la joda. Esto es una locura. Esto es una decadencia total. Mirá esta señora, que está enojada porque estamos todos enojados. Fue a hacer un trámite al registro civil. Se lo rechazaron porque le faltaba un papel y la señora tuvo su día de furia. Y no es para menos. Mírala. Bueno, ¿qué va a hacer la señora? Va a hacer un trámite, le falta un papel. El tipo... la Argentina rota es el tipo de la *pyme* que dice, la verdad puso en la *pyme*, viene un día este, viene un día el otro, me piden el papel, el *cosi*, el empleado y el juicio laboral. Pero ese tipo no puede más. Se gastó un montón de guita en las máquinas. Esta mujer va y le dicen el papel y dice, mire, rompe todo. Fue a la señora que le pegaba al colectivo y al colectivero. La otra que fue a pedir un tema para la jubilación de su madre. Y ese chico durmiendo, tirado, meado y nadie le da bola. ¿Cómo podemos estar tan indiferentes al dolor de los demás? A un niño. De verdad que si no nos... Tenés esta imagen y la imagen del cartonero que ayer veíamos cruzando la 9 de julio con la foto de Evita y arriba. ¿Qué están haciendo por los pobres? ¡Por Dios! Esa foto del chico es la Argentina de hoy. La Argentina de hoy es un relato salvaje permanente. Mirad a estos policías en Mendoza, los mandaron a desalojar. La policía, gente pobre y trabajadora, contra otra gente pobre que no tiene trabajo y que muchos no tienen idea de qué se trata laburar. Argentinos versus argentinos. Eso es lo que quieren ustedes. Y lo están consiguiendo. Miradlo. ¡Miren! ¡Le están pegando a la mujer! ¡Mirad, mirad, mirad! ¡Sí, sí, lo estoy filmando! ¡No, no! ¡No, no! ¡Eeeeh! ¡Mira, mira! ¡Mira, mira! ¡Mira, mira! ¡Miren! ¡Miren! ¡No le puedo hacer eso! ¡Miren! ¡Me están pegando a la mujer! ¡Mirad, mirad, mirad! ¡Sí, sí, lo estoy filmando! ¡Mira, mira! ¡Mira, mira! ¡Ahí está! ¡No, no! ¡Mira! ¡Mira, mira! ¡Mira! ¡Eeeeh! ¡Mira, mira, mira! ¡Mira, mira! ¡Mira cómo la van a! ¡Mira, mira! ¡Mira! ¡Mira! ¡No le puedo hacer eso! Está Julio Cobos con nosotros. Esto que estábamos viendo pasó en Mendoza. Argentinos versus argentinos. ¿Pero hubieras imaginado alguna vez? Yo cumplí ayer 51 años. Tengo 51 años. Y la verdad es que esta no es la Argentina en la que yo nací, en la que yo me creí. No era perfecta. No era esto, ¿eh? No era esto. No era el cartonero con una tonelada de cartones y un niño meado en un tren durmiendo tirado. Pero ni un perrito así tirado. Y nadie lo mira porque lo que te mata es la indiferencia. El cartonero va atravesando la 9 de Julio y a nadie le importa. ¡Eh, correte, flaco, correte! ¡Dale, qué vas! Yo he visto gente en la calle que le rompe los huevos y un cartonero pase despacio. ¡Hijo de puta! El tipo no puede más. Y después en ese tren esa criatura, yo realmente no puedo creer a dónde nos han llevado. Pobreza, miseria, ignorancia, analfabetización. Todo lo peor. Me contaron hablando de analfabetización que Baradel podía tener. No sé si los días contados, pero se están hinchando las pelotas todos con Baradel. Tengo la bomba del día, te la voy a contar cuando termine esta editorial. Es la bomba del día y te la voy a contar enseguida. La presidencia del Senado dijo que el ataque al despacho... ¡Escucha esto! ¿Ves al cartonero? ¿Ves a ese pibe meado tirado en un tren? La presidencia del Senado dijo que el ataque al despacho de Cristina Fernández de Kirchner causó daño por 6 millones de pesos. ¡Vale! ¿6 millones de pesos? ¿Incluyen la puesta en escena con Tristán Bauer o es solo los vidrios... es la vidriería más cara del planeta, mira. 6 millones de pesos. Perdón, ¿quién está a cargo de la presidencia del Senado? ¡Ah! ¿Un presupuesto inflado, ponéle? ¿De verdad que vamos a gastar 6 millones de pesos para la presidencia del Senado? ¿Vamos a gastar 6 millones de pesos en recuperar este despacho? ¿Somos un rebaño? Decílo vos. Decílo tú. Hablando de expresidentes, porque la verdad que estamos acá, como decía ayer, no sos vos, soy yo. ¡Míralo! A Carlos Saúl con la *boloca* o con la Chechu. Después de la entrevista que ella le hizo... ¿Se enamoraron? ¿Se casaron? ¿Tuvieron un chico? El tipo después, Menem, fue preso por la venta ilegal de armas. Preso por la venta ilegal de armas. Murió con fuego. Viva la patria, ¿no? ¡Míralo! ¡Presidente! ¡Presidente! ¡Presidente! ¡Presidente! ¿Cómo está? ¿Cómo está usted? Muy bien. ¿Descansó? Un poquito. No, nada. Muy bien. Bienvenida a la provincia de La Rioja. Bueno, primero, muchísimas gracias por el tiempo que nos ha concedido. ¿Me están diciendo que para la entrevista? No, sí, sí. ¿Sí? Sí. Pero lo ideal sería tener más tiempo. Bueno. ¿Sí? Mañana lo hacéis. ¡Sí quiero! ¡Sí quiero! ¡Sí quiero! El 7 de junio de 2001, Menem fue detenido por la venta ilegal de armas durante su presidencia a Ecuador, Croacia y Bosnia. Hasta noviembre de ese año permaneció con arresto domiciliario. Después, la Corte Suprema de Justicia lo absolvió. Fue llevado a juicio oral recién 10 años después. Hasta el año 2018, la causa tuvo varias idas y vueltas con absoluciones, condenas, apelaciones y así sucesivamente. Yo no puedo ir a controlar a dónde van las armas. Las armas estaban, de acuerdo a los decretos correspondientes, fueron enviadas a Venezuela y a Panamá. Así que lo que ocurrió en La Alhuena y todo lo demás, no puede estar el presidente de la nación controlando a dónde iban las armas. Estos fueron nuestros gobernantes. Poneme por favor la parte en que Boloco le hizo la entrevista. Estos fueron nuestros gobernantes. Poneme por favor la parte en que Boloco le dice que se quedó corregido el tiempo y le dice, vuelva mañana, una cosa así. Búscamelo porque esto es una cosa increíble. Porque cuando vas a votar tenés que acordarte que no estás votando a la mejor conductora de la tele, a tu actor favorito. Estás votando a los tipos que te van a gobernar y les festejás todo. Míralo por favor. ¿Entreviste? No, sí, sí. ¿Sí? Sí. Pero lo ideal sería tener más tiempo. Bueno. ¿Sí? Mañana lo haces. Acá estamos, acá estamos venido porque mañana volvemos. Mañana volvemos y total. Ay, por favor, bueno. Como estaba medio al doble a la madrugada porque no trajo champagne dragáneo y trajo champagne, mi hija dormía, la casa en orden. Yo no armé como Fabiola una fichita en casa improvisada, la verdad que no tenía nada. Creo que no tenía nada en heladera más que una botella de agua. Me puse a buscar. Herminio Iglesias. Me apareció Herminio. Quería que las nuevas generaciones dieran a Herminio Iglesias. Porque todos estos cínicos nos trajeron hasta este precipicio. Mirá, acá lo tenés a Herminio Iglesias. Ahí lo vemos, quemó el cajón de la UCR. Hizo también cenizas las esperanzas del PJ de ganar las elecciones. Era una especie de delírio, supongo, del día de hoy. Mirá esta foto del presidente Alberto Fernández con la campera de Saúl Ubaldini. Le hizo 13 paros al Alfonsín, el presidente que decía amar a Alfonsín. 13 paros a Alfonsín. Lo derrocó. Y ahí lo tenemos. Al presidente que va desvariando con la campera del tipo que le hizo 13 paros a Alfonsín. Cínicos, cínicos, cínicos. Eh, lo hacemos mañana. Eras admirador Fernández de Raúl Alfonsín. ¿Qué hace con la campera de Ubaldini? Dios mío, se prende fuego la Argentina, la campera de Ubaldini. ¿Cuántos paros le hicieron, Alberto? ¿No le hicieron ningún paro porque no hay pobreza, no hay hambre? ¿La gente tiene mucho trabajo? Ah, no. Estamos en Disneylandia. Somos un rebaño pelotudos. La dirigencia sindical es lamentable, es corrupta. Los sindicalistas se convirtieron en empresarios. Somos un país, repetí conmigo, bananero y sin huevos. Mirá este *tape*, este video, la playa de estacionamiento de un colegio de clase media en Texas. Estos serían los autos de los docentes en Texas. Aquí tienen autos del carajo los docentes. Acá van con la bici, comen polenta y adoctrinan a tus hijos. Mirá el *tape*, por favor. Mirá el video, por favor. Mirá el video, por favor. Mirá el video, por favor. Mirá el video, por favor. Mirá el video, por favor. Mirá el video, por favor. Mirá el video, por favor. Baradel, me contaron hoy que no digo que tienen los días contados pero ya no te quieren mucho ahí. Parece que ya ni los docentes ni los sindicalistas se quieren ahí adentro no más apoyo a la pescadería, a los colegios, de ningún lado tan difícil es que la educación en este país sea la prioridad y ese chico que lo veían tirado seguramente no va a ir al colegio tenemos que hacer algo para salvarlo, este chico además que esté meado y que no le cambien la ropa es tremendo, dormido, toma frío, te lo digo como madre ni un pañal meado le dejaba a mi hija, ni un segundo ya se lo cambiaba tirado, meado, mojado, frío en el suelo y nadie lo mira por el culo paspado hecho mierda y nadie lo mira tiradito ahí en el piso los maestros tienen que ganar bien y los chicos tienen que aprender, Baradel yo creo que es posible una Argentina mejor pero tenemos que involucrarnos porque nosotros somos la tragedia de este país porque lo seguimos votando ayer mostrábamos Villa La Rana que en dos años espero que no voten lo mismo porque están en ese pozo hace un montón de tiempo y no tienen la culpa porque son víctimas de este sistema y ahora los legisladores porteños del Frente de Todos mirá están en lo importante, el Frente de Todos porteño propone cambiar el nombre de avenida Rivadavia por avenida Malvinas, Argentinas, Islas del Atlántico Sur. Dios, ¿son pelotudos o se hacen? ¿Por qué están siempre de verdad en la pelotudez, nunca nada útil? Enseguida te cuento la bomba del día, la bomba de la noche. A las 21:39 termino mi editorial y creo que lo voy a contar desde acá y me voy a la mesa para debatir o para darles 30 segundos para que puedan pensar cómo digieren la información que les voy a dar a ustedes también que tampoco son tan boludos los muchachos, está todo prendido a fuego. Encontré en las redes este vídeo que me pareció gracioso para relajarnos un rato y seguimos pegando duro. Mirad los dos muñecos cantando y bailando, en realidad, como están totalmente locos porque no están mucho mejor que en este tape que vas a ver ahora. La la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la