Muy buenos días, martes 12 de diciembre. Titulamos la apertura de hoy "Día 2: Karina y la madurez emocional" y escuchamos una canción que se llama "La Jefa", interpretada por el grupo Proff. **Karina Milei**, como todos la conocen, es, en realidad, la "jefa" con pronombre femenino. Este apodo no es para nada casual. La hermana del nuevo presidente, que a partir de la derogación del Decreto de Necesidad y Urgencia (DNU) que prohibía la designación de familiares directos en el poder ejecutivo, será la nueva secretaria general, o ya es la nueva secretaria general de la Presidencia de la Nación, una pieza fundamental dentro del engranaje de La Libertad Avanza.

Una de las versiones que pasó casi desapercibida en el vendaval de noticias que provoca todo nuevo gobierno da cuenta de que no solo **Javier Milei** será el futuro habitante de la Quinta de Olivos, sino que junto a él también estarán la futura ministra de Capital Humano, **Sandra Pettovello**, y el asesor **Santiago Caputo**. Otra persona que vivirá junto al presidente en la Quinta de Olivos sería su hermana, **Karina Milei**. Del naciente gobierno de **Milei** se puede decir que conviven concepciones acerca de lo que es el poder. Según la noción más clásica, el poder del Estado deviene de la legitimidad del proceso de elecciones, que se ejerce a través de la institucionalidad jurídica y del monopolio de la fuerza pública. Pero, además, existen otras formas de pensar el ejercicio del poder. Por ejemplo, **Michel Foucault** hablaba de las distintas formas de la microfísica del poder; el poder como una relación que no se tiene, sino que solamente se ejerce. Ese poder podría sintetizarse en otras personas que tienen otros cargos que no son formalmente los más importantes. Y, en el caso de la relación del presidente con su hermana **Karina Milei**, puede incluso establecerse una relación esotérica del poder.

Pero, antes de hablar de cuestiones místicas, hablemos de cuestiones científicas y de la inteligencia. Ya en 1983, **Howard Gardner**, en su libro "Las inteligencias múltiples", expuso la teoría de que la inteligencia interpersonal, que es la capacidad para comprender las intenciones y las motivaciones de las otras personas, es decir, la inteligencia interpersonal, y la capacidad para comprenderse a uno mismo y apreciar los propios sentimientos y las propias motivaciones, eran fundamentales y distintas a las que medía el coeficiente de inteligencia. Ya a fines del siglo pasado, otro psiquiatra muy importante, **Daniel Goleman**, definió la inteligencia como el conjunto de habilidades conformadas por el autoconocimiento, el autocontrol, el entusiasmo, la capacidad de automotivarse, de tener empatía, de resolver conflictos y de colaborar con los demás. El concepto de inteligencia emocional que desarrolló **Daniel Goleman** sostiene, precisamente, que la inteligencia es un constructo que no solo tiene que ver con el coeficiente intelectual, sino también con la afectividad; conocer la afectividad, dar lugar a la pasión es un punto más amplio que la racionalidad pura. Se trata de una inteligencia emocional.

El vínculo entre el presidente y la hermana **Karina**, o "la jefa" como la llama el presidente, es una de las personas más poderosas del gobierno, en tanto comparten una narrativa juntos. Ambos se autoperciben como una suerte de personajes que están llevando adelante una misión en la que ella es una especie de profeta y él, una especie de divulgador. Por eso, el presidente utiliza la metáfora bíblica. Vamos a escuchar un fragmento de un reportaje en el que **Milei** se refiere casualmente a esto mismo.

**Javier Milei**, año 2022: "Karina es Moisés, yo soy Aarón."

—Háblame de tu hermana.

—Mirá... ¿Qué es tu hermana en tu vida? Ayer la veía, la veo hoy, la veo siempre que viene con vos y vos tenés una devoción por ella que a mí me genera algo muy especial. El vínculo que vos tenés con tu hermana... Mirá, vos sabés que Moisés, o Moyes, era un gran líder, pero no era bueno divulgando. Y entonces Dios le mandó a Aarón para que, digamos, divulgara. Bueno, Karina es Moisés y yo soy el que divulga. ¿Qué más? Soy su *alumnigulador*.

Voy a pedir volverlo a pasar. Quiero volverlo a pasar y le pido a la audiencia que le preste atención nuevamente a aquello que hablábamos de **Daniel Goleman** y de la inteligencia emocional. Hay una necesidad de apoyo emocional que pareciera necesitar nuestro presidente.

—Háblame de tu hermana.

—Mirá... ¿Qué es tu hermana en tu vida? La ven...

Así es, sí.

—Entonces Dios le mandó a Aarón para que, digamos, divulgara. Bueno, Karina, es muy difícil que divulgue. Nada más soy solo un divulgador.

Aquellos que, además de escucharnos por radio, nos están viendo por televisión, la expresión facial es impresionante. Al presidente se le quiebra la voz cuando habla de su hermana. Hay un vínculo muy profundo en el que no solamente se expresan afectos personales, sino que tienen que ver, como decíamos, con compartir una narrativa común, una suerte de misión.

Vamos a ver ahora el juramento de **Karina Milei** en el acto de asunción del nuevo presidente, donde nuevamente se vuelve a quebrar la voz del presidente y no puede terminar de decir la frase, una frase corta, clásica. Entre lágrimas, **Javier Milei** le tomó juramento a su hermana. Escuchémoslo.

—**Karina Elizabeth Milei**, juráis por Dios y por la Patria sobre estos Santos Evangelios desempeñar con lealtad y paciencia el cargo de secretaria general de la Presidencia de la Nación para el que habéis sido nombrada, cumpliendo y haciendo cumplir en cuanto de vos dependa la Constitución de la Nación Argentina...

Yo tengo la tesis, en este momento -solamente uno puede tener conjeturas- ojalá sean plausibles, de que **Milei** es una buena persona, que es una persona bien intencionada y que carece de los conocimientos completos que requiere la tarea de ser presidente, y tiene entre sus falencias la necesidad de apoyo emocional, y que su hermana evidentemente le brinda y viene a completar, y esa hermana que, como decíamos al principio, cumple el papel de secretaria general de la Presidencia, probablemente tenga más importancia que el jefe de gabinete.

Sobre el lugar que ocupa el misticismo del nuevo gobierno, **Juan González**, autor del libro "Loco", se expresó más de una vez. Vamos a escuchar un fragmento de la entrevista en la que nos cuenta cómo **Karina Milei** toma decisiones políticas, cómo, por ejemplo, expulsar integrantes de La Libertad Avanza, recurriendo al tarot o a sesiones de espiritismo con animales. Es una entrevista hecha acá en julio, en este mismo programa.

—Las sesiones de **Karina Milei**, la hermana que ella se entrena con **Celia Melamed**, también, que es la que mete lleno a **Milei** en su vida, que es muy interesante; hay algunas entrevistas donde ella cuenta el método **Celia** y dice, "cierro los ojos, agarro una foto de un animal muerto, empiezo a hablar con él y le decían una sensación que después la traducen en palabras", y también es muy llamativo que **Celia Melamed** cuenta, por ejemplo, que habla bastante con mosquitos y tiene un trato para que los mosquitos no le piquen, por eso hace años ella no usa ningún tipo de repelente ni nada por el estilo, y también que habló con el COVID en el 2020, y de hecho el COVID tenía un mensaje medio buena onda, dice... Ella es la que entrena a **Karina** y escuché sesiones de **Karina** y de espiritismo, no sé si espiritismo es la palabra, no quiero pifiar, pero escuché sesiones de charlas con ella con animales y es interesante porque no es solo místico, de nuevo vuelvo a esta idea de la confidencialidad, sino que yo escuché sesiones de **Karina** decir: "Recién hablé con tu perro, Felipe, fallecido, y me dijo, te va muy bien, que está todo bien, pero no sé qué, la semana que viene, vos Jorge, la semana que viene tenés que entrevistar a Maz, ponerte...", como que lo baja muy a tierra, de hecho, algo ya en el arranque del 2022, cuando empieza la interna fenomenal de La Libertad Avanza, algunos me decían: "Me echaron porque **Karina** tiró las cartas a **Karro**, y le salió que iba a ser un traidor", yo, en un momento pensaba que era una exageración, y después escuchar cómo ella baja a tierra toda esta cosa esotérica, me parece perfectamente posible.

Produce todo tipo de extrañezas este tipo de informaciones, y es comprensible que, una vez que **Milei** es presidente, mucha gente con la mejor de las intenciones, incluso gente que no votó por él, tenga necesidad de ver lo bueno, y es un mecanismo de defensa totalmente comprensible, y asuste o moleste ver estas cuestiones extrañas, pero bueno, la tarea de la prensa es también contribuir a completar, incluso, como dijo el propio presidente, con aquellas noticias que no eran las más cómodas. Produce extrañezas, pero esto es lo que realmente es. Es difícil reconocer una relación de ese tipo, pero la explicación que podría tenerla la trajo el propio excanciller **Bielsa**: esto tiene que llevar adelante un misticismo particular de un grupo reducido de personas, en el que se encuentra esta comunicadora de interspecies, **Celia Melamed**. ¿De dónde surge esta dupla? ¿Cuál es el mito de origen? Vamos a escuchar a la propia **Karina Milei** en un fragmento sobre la relación de ellos con sus padres; es en "La Nación Más", el 10 de diciembre de 2023: **Karina Milei** sobre sus padres:

—Pasaba 20 horas al día... Nos ha inculcado el tema del trabajo, de la responsabilidad, de cómo también ahorrar, que las cosas las tenés que ganar trabajando, que no tenés que esperar que te las regalen otros. Y mi mamá lo acompañaba. Yo no sé cómo es ahora, pero antes, si vos trabajabas los días de fiesta, te pagaban toda la recaudación, y mis padres han pasado fiestas enteras los dos arriba de un colectivo, brindando en un colectivo, para ir haciendo su casa, para ir comprando partes del colectivo, para poder seguir progresando.

El discurso sobre el esfuerzo, el ascenso social, generan obviamente identificación. Si bien **Javier Milei** dijo que no se hablaba con sus padres, se sabe que **Milei** fue maltratado por sus padres; se los ha visto acompañados en el debate, estuvieron presentes en la asunción, y ya se progresó a la hora de la reunión.

Y, con respecto a la historia personal de **Karina Milei**, es difícil encontrar algo en su biografía que explique su espectacular ascenso al poder. **Karina** se recibió de licenciada en Relaciones Públicas también en la Universidad Argentina de la Empresa (UADE), estudió pastelería, es escultora aficionada y fue copropietaria de una tienda de neumáticos. No se conoce ninguna experiencia política previa a la que ha hecho el trabajo... No se conoce ninguna experiencia política previa a la que dirigirá el espacio que va a dirigir dentro del gobierno. Antes de asumir el poder, en La Libertad Avanza tuvo muchas fracturas y dificultades internas. **Carlos Kikuchi**, integrante del espacio, se refiere a **Karina Milei** y la relación de **Karina Milei** con su hermana. Escuchemos a **Carlos Kikuchi**:

—Han creado un entorno alrededor de **Milei** similar al de Perón con López Rega. **Karina Milei** es correcto que sea el sostén psicológico de **Javier Milei**, pero ha incursionado en los últimos meses sobre la conducción misma del movimiento liberal, y ha cometido una serie imperdonable de errores, entre los cuales está apenas este acto, hay cosas mucho peores, decidió... Ella, te lo voy a decir en estos términos, comanda el pelotón de fusilamiento, la comisión de fusilamiento de militantes liberales en todo el país, ella dice quién va y quién no va, y ha promovido, junto a este sujeto llamado **Carlos Kikuchi**, alianzas imposibles en todo el país, en lugar de elegir la militancia liberal que surgió en los últimos años, que son como 100 mil militantes, están haciendo acuerdos con partidos fascistas y neofascistas del interior, con gente que está pasada, por ejemplo, con **Bush** y en Tucumán. ¿Cómo se va a juntar con **Bush** y en Tucumán? Y van a buscar partidos retrógrados en cada provincia y decir: "Estos son la cabeza". Y todas las fuerzas militantes que están esperando una orden para decir cuándo entramos en campaña, lo dejan a un lado. Esto que estalló ahora, estalló ahora porque yo lo quise comunicar, dado que no hay más instancias internas para alertar sobre esa tragedia que está sucediendo, pero es algo que viene desde principio de año. A principio de año, **Kikuchi** y **Karina** han creado una especie de entorno alrededor de **Milei**, similar al que tenía Perón en la época de **López Rega**.

Bueno, **López Rega**, para las personas más jóvenes, no significa nada. Era la persona que estaba más cerca de Perón en los últimos años de su vida y luego, tras su muerte, acompañó a la vicepresidenta **María Estela Martínez de Perón**, que asumió como presidenta en aquel momento, y era el sostén emocional y también esotérico. También había prácticas míticas alrededor de **López Rega**, a quien se lo apodaba "el brujo", y hay muchos casos en la historia donde se plantean estas situaciones, figuras, por ejemplo, como **Rasputín** con el zar **Nicolás** de Rusia, o la de **López Rega** con **María Estela de Perón**, tenían un fuerte poder sobre el hecho que ejercieron influencia sobre el poder real que tenía el jefe de Estado, sea rey, sea presidente y los gobernantes.

Hay una lógica detrás del misticismo de todo gobernante, porque una persona que llega a jefe de Estado, sea por la forma que sea, tiene su suerte echada a una cantidad de fuerzas que no controla, es decir, aquella frase de que la presión es inversamente proporcional al espacio: cuando alguien es jefe de Estado, la presión se tiene que ejercer sobre todo, y es imposible, por más fuerza que tenga, no estar afectado en que mañana haya una sequía, por ejemplo, enorme, o mañana haya una pandemia, o que mañana los Estados Unidos aumenten enormemente la tasa de interés y todos los fondos fluyan hacia ese país, o que mañana estalle una guerra mundial. Si la cantidad de vicisitudes que no controla un presidente lo hacen naturalmente sentirse echado a la suerte de la fortuna, a una suerte que no controla, y tiene que, de alguna manera, creerse predestinado, como la mayoría de los presidentes se han creído predestinados, de que desde chiquitos pensaban que iban a ser presidentes, y finalmente creen que están allí por una decisión que va más allá de lo humano. Los griegos decían que los que tenían suerte eran elegidos de los dioses, se los respetaba, los suertudos, no por su capacidad, sino porque eran medios entre los dioses que los habían elegido para ocupar esa posición. Es decir, cierto grado de misticismo tiene toda persona que está enfrentada a una cantidad de responsabilidades cuya capacidad siempre está excedida. **Freud** decía que había tres profesiones imposibles: gobernar, enseñar y ser padre, porque no había nadie que estuviera a la altura de responsabilidades tan grandes, no importa las capacidades que tenga.

Sobre los paralelos en el caso del misticismo de **López Rega** e **Isabel Perón**, vamos a escuchar un fragmento de **María Elena González**, la viuda de **López Rega**, hablando sobre sus capacidades, podríamos decir, extrasensoriales:

—Yo puedo convertir a un sapo si quiero... No lo estoy escuchando...

Ellas reflexionan que él era "Mazón", que era esto, que era tú... Mi esposa no fue nunca nada de eso. Yo soy maestro rosa cruz. ¿Cómo? Yo soy maestro rosa cruz. Yo soy un alquimista, yo puedo convertirla en un sapo si quiero, no quiero nomás, porque demasiado amable es usted. Yo hice todas mis iniciaciones en Ginebra y en Francia. Yo cantaba los sonidos en la logia. Yo acá presente cuando me hice cristiana, en el año 2004, dejé todo eso.

Yo no creo que la relación... No estoy de acuerdo con la idea de la comparación de **Carlos Malatón**, de **López Rega** con **Isabel Perón** entre **Karina** y su hermano, primero, porque son hermanos y eso establece ya una relación muy distinta, y al mismo tiempo creo que **Isabel Martínez de Perón** no tenía las capacidades racionales ni el coeficiente de inteligencia que sí tiene **Javier Milei**, que estamos frente a una persona sin ninguna duda inteligente, pero, como lo planteaba al comienzo, **Goleman**, hay distintos tipos de inteligencias y si uno tiene un altísimo coeficiente de inteligencia y carece de inteligencia emocional, es decir, las emociones lo gobiernan, no puede distinguir en los momentos de pasión entre la realidad y lo propio, no tiene capacidad de empatía, de ponerse en la situación de los otros, vive encerrado en un propio mundo de ideas, necesita un apoyo, en este caso, el apoyo sería emocional. En el caso de **López Rega**, podría haber sido racional. Creo que el apoyo que puede cumplir su hermana con el presidente es el de un apoyo emocional absolutamente lícito y comprensible, mucho más entre hermanos.

Estamos evidentemente en un gobierno con peculiaridades en la historia democrática argentina y, entre las múltiples incertidumbres, está el carácter particular de esta microfísica del poder que se da entre estos hermanos. Predominar ese afecto por sobre la racionalidad que requiere la gestión. El liberalismo que problema que lleva en su segundo día de gobierno se basa especialmente en la racionalidad de las ideas; las ideas, por ejemplo, de **Adam Smith**, son de un tiempo de la humanidad que se caracterizó por confiar el iluminismo en las ideas, en los argumentos fundados en el respeto al prójimo. Esperemos que ese aspecto racional del propio **Milei** y de su hermana, el sistema democrático que se ha construido estos 40 años, los dirigentes políticos que se han formado, la Corte Suprema, las instituciones de la sociedad civil, puedan equilibrar todos estos aspectos excéntricos, por así decirlo, y que tomen las decisiones que sean los más racionales posibles.

Vamos a estar nosotros, desde la prensa, tratando de contribuir en el error que a nosotros nos toca, llamando la atención de aquellas fragilidades que pueda tener cualquier gobierno. No hay gobierno perfecto, todos tienen algún talón de Aquiles, y vamos a ir descubriendo cuál es el de este y tratando de construir ayuda a través de la crítica honesta intelectualmente.

Cerramos esta apertura de hoy, día 2: "Karina y la Madurez Emocional".

**