Muy buenas noches, bienvenidos a Audisea. Quienes observan la economía, es decir, todo el mundo, en un momento de mucha incertidumbre, de mucho descalabro económico, están alarmados, y esto se viene mencionando desde hace mucho tiempo; lo hemos tratado acá infinidad de veces, por la escasez de reservas del Banco Central. Hoy los expertos calculan que, si tuviéramos que ir al Banco Central a ver cuánto quedó de dólares utilizables, lo que se llama reservas líquidas, quedaron 400 millones de dólares, más o menos, lo cual es poquísimo. Se asumieron compromisos para fortalecer el nivel de reservas, o por lo menos para que los pagos al Fondo Monetario Internacional (FMI) no dañen del todo la capacidad del Banco Central o los activos del Banco Central. Se asumieron compromisos con el oro, que se hipotecó y se deshipotecó. Se fue a buscar un préstamo de la Corporación Andina de Fomento (CAF), que es un banco de desarrollo regional, casi diríamos que no es un préstamo, es un depósito que realiza la CAF a cuenta del desembolso que debería producir el Fondo Monetario Internacional después de las vacaciones de verano en el hemisferio norte. Maza da por seguro que ese desembolso va a concretarse, pero todavía el acuerdo con Argentina no pasó por la aprobación del directorio del Fondo, o sea que técnicamente, más allá de las convicciones que pueda tener o de las certezas que pueda tener Massa respecto del destino de su negociación, técnicamente es una jugada extraordinariamente arriesgada. Se intentó utilizar el segundo tramo del swap con China y no se utilizó, por eso se fue a pedir plata a Qatar. ¿Por qué no se utilizó? Porque el Fondo Monetario Internacional le hizo saber extraoficialmente a Massa que no caería tan bien en el organismo darle tanta participación al yuan en la relación con el Fondo, porque se entiende que ese incremento de la participación del yuan en el comercio exterior y eventualmente en los pagos al Fondo se corresponde con una estrategia monetaria geopolítica de China para enfrentar a Estados Unidos; es decir, que el Fondo operó en este caso como vocero del Tesoro, que es lo que suele pasar por el extraordinario poder que tiene, la gravitación que tiene el Tesoro, la Secretaría del Tesoro de los Estados Unidos, en ese organismo multilateral.

Todo esto demanda mucha atención, más allá del dato ya muy divulgado de que el gobierno ha usado reservas que se corresponden en realidad con depósitos en dólares de la gente. ¿Por qué? Porque estamos como país al borde del abismo, estamos en una situación extraordinariamente vulnerable por esa falta de reservas. Ahora, lo que hay que destacar, y que probablemente no se ve del todo claro, es que esta decisión de poner al Banco Central en esta situación tan delicada y, por lo tanto, poner a la macroeconomía del país en esta situación tan delicada, es el resultado de una decisión deliberada del gobierno, deliberada por el núcleo del poder que conduce el país, básicamente del diálogo entre Cristina Fernández de Kirchner y Sergio Massa como estrategia electoral. ¿Qué quiere decir esto? Quiere decir que el gobierno -Massa, Cristina Fernández de Kirchner, eventualmente Alberto Fernández, que no sabemos cuánto opina de estos temas- han resuelto que debían poner en primer plano un objetivo, que es mantener el nivel de actividad económica, que la economía siga funcionando, que la producción siga funcionando, el consumo siga funcionando como vectores que conducen el voto, o como vectores, algunos de los vectores que conducen el voto. ¿Qué relación tiene esto con las reservas? Bueno, que se decidió liquidar las reservas para mantener el nivel de importaciones. Sin importaciones es imposible producir. Gran parte de las importaciones son o bienes de capital, para decirlo de una manera más sencilla, máquinas que sirven para la producción, o insumos que sirven para la producción de bienes que después se van a consumir en el mercado doméstico. Si hubiera un reflejo del oficialismo, de las autoridades económicas, de preservar más las reservas del Banco Central, hubieran pagado el costo de restringir más las importaciones, que ya están muy restringidas. Dicho de otra manera, cuando uno analizaba o interrogaba a la mayoría de los economistas de Argentina, pongamos en el mes de febrero, respecto de qué iba a pasar hoy, inclusive calculando, porque ya en febrero lo sabíamos, que iba a haber una sequía que iba a impactar en el corazón de las reservas del Banco Central, esos economistas pronosticaban un mayor nivel de reservas y un menor nivel de actividad para esta época del año. El gobierno tomó otro camino. Liquidan las reservas, poniéndose en una situación extraordinariamente riesgosa, con tal de mantener el nivel de actividad que, según la ideología del gobierno, la forma de mirar las elecciones, es mucho más determinante para el resultado electoral del oficialismo que el nivel de activos que pueda tener el Banco Central, más allá de la inquietud que puede producir la baja de reservas trasladada al precio del dólar blue que está disparado. Quiere decir que estamos ante un tema central de la campaña. Hay un nexo entre toda la narrativa respecto de lo que está pasando en el Banco Central con las reservas monetarias y los objetivos electorales del gobierno.

Todo esto está ligado, insisto, a compromisos muy opacos que asumió el gobierno en materia de crédito, de endeudamiento. Un gobierno que promete siempre no endeudarse, pero que vive endeudándose de manera muy poco transparente. Esto produce, por supuesto, como decíamos recién, otro nivel de inquietud que no tiene que ver con el dinamismo de la economía, con el nivel de actividad, sino con la situación del dólar. Y acá nos encontramos con algunas curiosidades, yo diría bastante simpáticas, que tienen que ver con esta duplicidad de Massa como ministro de Economía y candidato. Miren lo que se veía hoy en la página "Dólar Hoy", con el dólar blue a 585, todavía estaba "barato", y alguien se equivocó en el equipo de Massa. Habría que hablar con la agencia que le maneja la publicidad, con la que parece haber algunos problemas, que aparezca esta publicidad de "Massa Presidente" en el momento en que se está produciendo la corrida. Yo no soy quién para cuidar los intereses de Massa, pero si fuera asesor de Massa le diría "saca la publicidad de todo lo que tengas, no asocies tu nombre al 'dólar hoy'". Pero se ve que los que siguen la campaña de Massa no están tan convencidos de que esto sea riesgoso. Esto es de lo que estamos hablando: reservas, nivel de actividad, corrida cambiaria; es en realidad uno de los problemas o uno de los síntomas de un panorama económico mucho más amplio en su complejidad, en su dificultad, diríamos en su dolor.

Hoy hubo una homilía, día de San Cayetano, una homilía de Jorge García Cuerva, es el nuevo arzobispo de la ciudad de Buenos Aires. A las 11 de la mañana habló en la misa que se celebró en Liniers, en el santuario, en la iglesia de San Cayetano. García Cuerva tuvo una exposición totalmente ligada, como es obvio, el santo está ligado a la imagen, a la idea del trabajo, totalmente ligada a la exposición de García Cuerva a la situación económica y social, que va a ser el tema central del que vamos a hablar después con María Eugenia Vidal. Dijo: "No hay bolsillo que aguante". Habló de la maldita inflación, habló de la degradación social que supone el trabajo en negro, se refirió al trabajo esclavo. Es un mensaje permanente de la iglesia con García Cuerva, que tiene toda una trayectoria ligada al mundo de los pobres. Yo no lo caracterizaría como un cura "piadoso", pero sí es un cura que vivió casi toda su vida sacerdotal en una villa, en la zona norte del Conurbano. Es un mensaje que lo vamos a escuchar con mucha más frecuencia, pero también es interesante, si queremos leer entre líneas, si queremos mirar más de cerca el mensaje político de García Cuerva, que no haya tenido ninguna inhibición, como no debía tenerla, para enviar este mensaje tan crudo respecto de la economía, a una semana de las primarias, donde Sergio Massa se juega gran parte de su carrera política. ¿Por qué digo esto? Porque cuando se conoció la noticia de que García Cuerva era el nuevo arzobispo de la ciudad de Buenos Aires, de la arquidiócesis porteña, apareció enseguida el matrimonio Massa emitiendo mensajes y fotos que daban a entender una relación con García Cuerva aparentemente mucho más cercana de lo que realmente es. Bueno, si había alguna duda de que la relación con los Massa podía condicionar el ministerio de García Cuerva, hoy esa duda se despejó en este mensaje tan duro sobre la economía que el arzobispo emite a una semana de las elecciones, o a menos de una semana. ¿De qué está hablando García Cuerva? De esto que vamos a mostrar ahora. Vamos a mostrar unas estadísticas de una consultora que está especializada en cuestiones sociales y, sobre todo, en cuestiones de pobreza, que se llama "Ex Quanti". Si hemos visto trabajos de este equipo de estudios, fíjense, esto es lo que muestra la consultora "Ex Quanti" respecto del movimiento de la pobreza en Argentina, es esta línea, la de los triángulos, y en el conurbano, que es la línea de los rombos. Es importante ver todo este movimiento, ¿por qué? Porque nos está hablando de que, obviamente, el conurbano es la zona más castigada del país. Fíjense la diferencia que hay entre el 45,8% de pobreza en el conurbano bonaerense y el 38,7% que es el promedio de los grandes aglomerados del país. Pero el dato importante es que, después de una caída en el nivel de pobreza posterior a este pico de 48%, 47,9%, que se corresponde con la pandemia, estamos volviendo a este nivel en un contexto totalmente distinto del que produjo la severísima cuarentena organizada por el gobierno de Alberto Fernández. Esto habla de un drama social, pero habla del drama político del oficialismo, porque esta curva ascendente es la gestión de Massa, es decir, estamos hablando del primer semestre del 2022, segundo semestre del 2022 y primer semestre del 2023, que se corresponden, esta encuesta toma, esta estadística toma los semestres, primer o segundo y primer semestre de este año, tomando el primer trimestre y el tercer trimestre donde está el efecto del aguinaldo, es decir, donde la gente supone que tiene que estar un poco mejor, de cada semestre. Entonces, estamos hablando de un ascenso entre el primer trimestre del '22 y el primer trimestre del '23 de 38,4% a 45,8% de la pobreza en el conurbano, y de 34,3% a 38,7% en el total de los aglomerados del país. Este es uno de los datos que nos muestra la encuesta. El otro dato que nos muestra es que si miramos, vamos a ponerlo en términos muy vulgares, el "brochazo", la imagen general, hay un nivel ya estable de altísima pobreza y esto parece ser estructural. Después vamos a preguntarle a María Eugenia Vidal qué piensa de esto, porque ella se ha especializado a lo largo de toda su carrera política en este problema, que son las cuestiones sociales.

Ahora vamos a mirar otro de los gráficos de "Ex Quanti" y acá ya no hablamos de pobreza, acá estamos hablando de indigencia. También hay un pico en el tercer trimestre del 2020, vuelvo a la referencia a la pandemia, a la cuarentena, subrayo "cuarentena" porque fue la estrategia que eligió el gobierno para enfrentar la pandemia que fue asfixiante desde el punto de vista económico y de nuevo tenemos un nivel muy alto de indigencia. Acá, ¿qué muestra el gráfico? Este es el nivel de indigencia, las barras de los que tienen planes sociales y este es el nivel de indigencia de los que no los tienen y estamos entre los que no tienen planes sociales con niveles de indigencia de 13,2%. 13,2%, estamos hablando de que cada 100 personas, hay más de 13 personas que tiene dificultades para comer, eso es la indigencia, es decir, estamos hablando de un drama cada vez más importante que le está cambiando en cámara lenta el rostro a Argentina, porque fíjense que estos son niveles bastante estables, altos, es decir, esto es muy difícil de cambiar, está adquiriendo ya características crónicas de un problema muy grave, porque estamos hablando de gente que no tiene para comer y que supera el 10%. Bueno, obviamente, este es el trasfondo de las elecciones. Ahora miren esto otro, estos son chicos, es decir, la pobreza en niñas, niños y adolescentes. Este gráfico nos está hablando de que en el total de aglomerados del país, cada 100 chicos hay 56 chicos en situación de pobreza, y en el conurbano, cada 100 chicos hay 64 chicos en situación de pobreza, 63,8% en el conurbano, 55,7% en muchísimos casos son chicos que no han visto a su padre trabajar, algunos no han visto a sus abuelos trabajar, y claro, demográficamente esto tiene un potencial enorme de reproducción de este problema. Bueno, estamos ante una inercia complicadísima, esto no hay que mirarlo solo desde el punto de vista electoral, esto es un problema de toda la dirigencia argentina, pero obviamente tiene efectos electorales que preocupan extraordinariamente hoy al oficialismo. Es imposible entender la preocupación que uno advierte hoy en la dirigencia oficialista si no mira este cuadro social, que es el que no deja dormir desde hace tiempo a Cristina Fernández de Kirchner. ¿Por qué? Porque la perduración de este problema está desenganchando el voto de los pobres del voto del peronismo clásico, del kirchnerismo, hoy de Unión por la Patria.

Nosotros estamos inhibidos hoy de mostrar encuestas por la veda electoral; es bastante ridículo no poder mostrar encuestas durante el período de la veda electoral, pero hay que acatarlo. Por lo tanto, vamos a hablar conceptualmente de un estudio que realizó el equipo del Centro de Investigación y Acción Social (CIAS), que dirige el jesuita Juan Carlos Arazaga. Es un estudio muy inusual, muy original, ¿por qué? Porque va a encuestar presencialmente a las villas de emergencia de la ciudad de Buenos Aires y del conurbano bonaerense. Y ahí se advierte en este estudio que realizan tres personas: Arazaga, Ernesto Calvo y Gonzalo Elizondo. El estudio demuestra que hay un retroceso del peronismo, un retroceso como el que vimos en las elecciones del 2021. Por eso es inquietante el problema de la pobreza para el oficialismo; es un retroceso de más o menos 30% de lo que fue el promedio histórico del peronismo en las villas de emergencia. Hay un avance de la negatividad de gente que dice: "En las villas no nos interesa ninguno", estoy hablando de alrededor de un quinto de la población de las villas que dice: "Rechazamos el menú completo". Hay mucha, mucha incertidumbre todavía, no sabemos si hay gente que no quiere contestar o que no tiene decidido el voto, es decir, si ya lo tiene decidido y prefiere ocultarlo o no lo tiene decidido, altísimo el porcentaje. Y algo muy interesante, cuando se pone el foco en los menores de 25 años, el candidato peronista está prácticamente a la misma altura -un poco más arriba, pero apenas un poco- que Javier Milei, que expresa un voto de mucha bronca dentro del mundo de la pobreza. ¿Esto qué indica? Indica algo muy importante que muchas veces, hasta por razones clasistas, por prejuicios de clase, se omite: y es el nivel de politización que hay entre los pobres, el nivel de conciencia política que hay entre los pobres, que no son una masa operable mecánicamente. Entonces, esto abre un signo de interrogación, desata una polémica dentro del aparato peronista en general. Se supone que esta gente de la que estamos hablando es la gente que se moviliza a través de la maquinaria electoral del peronismo, vamos a ponerlo en otros términos, es la gente que se moviliza clientelarmente, es el corazón del clientelismo. Si miramos algunas elecciones provinciales, yo destacaría eminentemente la de Neuquén, porque el MPN -el Movimiento Popular Neuquino- ha tenido históricamente una maquinaria muy aceitada de movilización de su base y, sin embargo, perdió la elección. Perdió la elección los Rodríguez Saá, o por lo menos Alberto Rodríguez Saá en San Luis. En otra provincia muy clientelar, perdió la elección el peronismo de Uñac en San Juan. En el Chaco, el peronismo chaqueño ha tenido problemas. Pareciera que ese aparato clientelar no está funcionando como sus titulares esperan que funcione. Entonces, se empieza a ver, y este es un debate abierto en el comando de campaña de Sergio Massa, la discusión de: "¿Nos conviene llevar a la gente a votar o no? Porque, a ver, si estamos llevando gente que en el cuarto oscuro nos vota en contra, porque no son corderos, aparentemente tienen una conciencia política superior a la de los que suponen que el aparato peronista o el aparato clientelar termina votando siempre lo que indican los punteros". Esto es lo que está hoy en tela de juicio en el Conurbano, que en realidad es la secuela del mismo fenómeno del año 2021, sobre todo de las primarias de septiembre, donde hubo un fenómeno que el peronismo no estaba habituado a percibir o a registrar: mucha abstención entre los más pobres. "Esto fue por la pandemia", bueno, esa era la respuesta que se daba en aquel momento, aparentemente esta inercia continúa. Entonces, frente a una elección muy misteriosa, donde toda la clase política está operando sobre datos conocidos del 30% del electorado y hay un 70% que es una zona de penumbra donde no sabemos muy bien qué está pensando la gente y mucho menos qué va a votar, se agrega este dato, que es un misterio sobre el voto de los pobres, interesantísimo fenómeno que aparentemente está indicando que la persistencia de la pobreza como fenómeno sistémico, que es algo que se despliega especialmente a partir de la crisis del 2001, está cambiando la política.

Esto, en un panorama de creencias raras, contradictorias por parte del electorado, por parte de la sociedad, esta es otra dimensión que queremos mostrar para ir haciendo, qué es lo que estamos tratando de hacer esta noche, una especie de radiografía o de panorama de cuál es la sociedad que va a votar el domingo que viene y después en octubre, etcétera, es decir, estamos viendo no tanto -después vamos a hablar de la oferta política, de lo que hacen los candidatos, los partidos-, estamos tratando de ver cómo se está comportando la demanda política. Y acá vamos a recurrir a otro estudio, y esta es una encuesta que sí podemos mostrar, porque no es una encuesta que se refiere a las elecciones, pero sí nos muestra el telón de fondo de las elecciones. Volvemos a un estudio que ya mencionamos hace algunos lunes, de un instituto que se llama "Pulsar". Es un estudio de opinión pública, un instituto de opinión pública que está radicado en la Universidad de Buenos Aires. Lo dirigen Augusto Reina y Daniela Barbieri; ahí convergen estudiosos de ciencias económicas con estudiosos de ciencia política y se dedican a estudiar cuáles son las imágenes de los problemas públicos que se forman en la cabeza de la sociedad. Acá hay un tema central, toda la discusión de la elección y a medida que avancemos en el tiempo, se va a ir incrementando esta discusión, tiene que ver con cómo estabilizar la economía y ligada a la estabilización de la economía, cómo ordenar las cuentas públicas, es decir, para decirlo en términos muy concretos, cómo hacer un ajuste fiscal. Se le pregunta a la gente: "¿Usted está de acuerdo en que el Estado gasta mucho?". Está bastante poco o nada de acuerdo con esta idea de que el Estado gasta mucho. 61% cree que el Estado gasta mucho, muy de acuerdo con que el Estado gasta mucho, bastante de acuerdo, 19%, es decir, juntos, el 80% de los consultados en este estudio de Pulsar, de la UBA, 80% cree que el Estado gasta mucho, 18% está poco de acuerdo o nada de acuerdo en que el Estado gasta mucho, 11% está poco de acuerdo, nada de acuerdo, 7% y hay un 2% que no sabe, no contesta. Ahora vamos a ver por dónde recortaría la gente el gasto. Acá hay algo muy interesante, el gran problema para los que creen que hay mucho gasto es la política. En términos abstractos, ¿qué es recortar la política? Dios sabrá. ¿Qué significa un recorte a la política? Bueno, esta respuesta está absolutamente ligada al problema de la abstención electoral en la clase media, entre los ricos y también entre los pobres, como acabamos de decir. 22% está bastante de acuerdo en que hay que recortar a la política, 69% muy de acuerdo y el resto está nada de acuerdo o poco de acuerdo. Si nos metemos a mirar estos números, no lo vamos a hacer, pero si nos metemos a mirar estos números con lupa, estas son ideas a las que son más proclives los votantes de Juntos por el Cambio y de La Libertad Avanza, identificados con Milei, que los votantes de Unión por la Patria, es decir, del kirchnerismo y del peronismo. 49% cree que hay que recortar los planes sociales. No sé si es un buen consejo después de ver los números de pobreza que vimos. Otro tema para Vidal, muy de acuerdo, casi el 50%, 23% algo de acuerdo. Va cayendo en la media, ese empleo público, pareciera que es más aconsejable para el público recortar planes sociales que recortar el empleo público. Y ya cuando le llega la guadaña a la clase media, se empieza a volver más reacia la opinión pública a hacer recortes, porque los subsidios a las tarifas, bueno, ya el 25% solamente dice que hay que recortarlos, contra el 49% que está muy de acuerdo en recortar los planes sociales, solamente el 25% dice que está muy de acuerdo en recortar los subsidios y un 20% algo de acuerdo, es decir, pasamos a 45% nomás, de lo que acá es prácticamente 63% o 62%, 72%. Y después, bueno, lo que no hay que tocar, y acá parece haber un consenso, es salud pública y educación. Bueno, este es el mapa cerebral de la sociedad argentina respecto de un tema central de discusión económica, como es la relación con el gasto público y con el Estado y el rol del Estado.

Todo esto está envolviendo el debate electoral, todo esto es, como decíamos, el "background", el contexto en el cual se despliega una elección, con varios enigmas, sobre todo para el oficialismo. Uno de los enigmas, si uno quiere simbólico, es lo que está pasando, y hace juego con todo esto, en La Matanza. ¿Por qué? Porque en La Matanza, aparentemente, está bastante acorralado el peronismo de Fernando Espinoza y Verónica Magario, la vicegobernadora de la provincia, acorralado por el Movimiento Evita. Si uno hablara con los líderes del Movimiento Evita, ellos creen que están casi empatados con las posibilidades electorales del intendente Espinoza. Estamos hablando del peronismo de La Matanza, que es el corazón del peronismo, históricamente. Ahora, esto tiene muchos significados internos en la interna del peronismo. ¿Por qué? Y bueno, porque si bien Cristina Fernández de Kirchner apoya, obviamente, a Espinoza, Máximo Kirchner y Leán Porat también lo apoyan, no porque quieran apoyar a Espinoza, sino porque lo que están apoyando es la idea de que la política siga pasando por el aparato partidario y por los intendentes y no por un movimiento social. Estamos en presencia de una avanzada del Movimiento Evita sobre el principal aliado de Axel Kicillof, que es Espinoza, y sobre todo Magario. La Matanza, Espinoza y Magario, son las muletas sobre las que se sostiene Kicillof frente a una embestida sistemática de Máximo Kirchner, aliado con Martín Insaurralde, de Lomas de Zamora, que quería ser el candidato a vicegobernador de Kicillof. Kicillof salió a decir: "Mi fórmula va a ser Kicillof-Magario", estando Máximo Kirchner en China para atornillar su relación con La Matanza y no que le coparan la legislatura, poniéndolo a Insaurralde como candidato a vicegobernador. Pero esto es anecdótico, lo importante es que si miramos la película en cámara lenta, la larga duración, aparecieron los movimientos sociales cada vez con más poder a partir de la crisis del año '98, se consolidaron en el 2001, se politizaron y se estructuraron desde el 2001 en adelante y hoy le están disputando el poder a los intendentes peronistas en nombre de la justicia social. Esto es un cambio importante en la política. ¿Quién es la candidata en La Matanza? Nada menos que la mujer de Emilio Pérsico, que resignó muchísimas posibilidades electorales en las listas de diputados, etcétera, del Movimiento Evita para fortalecer la posibilidad de que su esposa compita en La Matanza contra Espinoza. Si en La Matanza hay un resultado parejo entre el peronismo partidario y este otro peronismo de los movimientos sociales, estamos ante un cambio de primera magnitud, o estamos ante la manifestación estructural, orgánica, política de un cambio que se viene produciendo desde hace 20 años. Es decir, estamos ante una sociedad en transformación, no necesariamente una buena transformación. Esta es una de las incógnitas que tiene hoy el peronismo.

La otra incógnita tiene que ver con Hurlingham. Ahí gobierna Juan Zabaleta. Juan Zabaleta es un gran aliado de Alberto Fernández, pero es sobre todo el intendente que en el 2019 se le escapó en una reunión política decir que él a Máximo Kirchner lo iba a matar. Obviamente, metafóricamente. Cristina dice que los agravios vencen a los seis meses o prescriben a los seis meses. Este agravio parece haber durado un poco más, porque todo el capital político de Máximo Kirchner y de La Cámpora hoy está jugado en Hurlingham detrás de la candidatura de Juan Daniel Selci, y daría la impresión, por los sentimientos, no tanto por las encuestas, por los movimientos que uno ve, por ejemplo, por la ansiedad con que Zabaleta está yendo a los medios en estos días, que están empatados. Bueno, es una prueba de poder importante para los intendentes, ya no respecto de un movimiento social, sino de La Cámpora, es una prueba de poder importante para Máximo Kirchner y La Cámpora. Que dicho sea de paso, dejó sin remises todo el partido de Quilmes, son todos de Mayra Mendoza los remises. La oposición quiso ir a contratar remises, si ya no hay. Y dicho sea de paso, se pasea por Mar del Plata con la única candidatura de Fernández, Roberta. Si hoy uno va a Mar del Plata no hay un solo cartel, o hay muy pocos carteles de Massa. Le están dando a tomar a Massa de la medicina Massa, que tiene que ver con el ultrapragmatismo. Bueno, este es el kirchnerismo tratándolo a Massa. Este es uno de los problemas de Massa, lo han dejado un poco solo. El otro problema es que Alberto lo quiere acompañar y aparece todos los días ahora en un programa de preguntas y respuestas, tratando de reproducir lo que fue aquella campaña de Menem, cuando lo tenía como enemigo al candidato electoral Eduardo Duhalde. Menem sacó una campaña que se llamaba "Menem lo hizo", para reivindicar su gobierno, probablemente con muchos más méritos o razones que las que utiliza Alberto Fernández para reivindicar su propio gobierno. Pero en contra de lo que serían los deseos del equipo en campaña de Massa, Alberto Fernández ocupa de nuevo la escena y la va a ocupar con mayor despliegue después de todos los viajes que piensa hacer, sobre todo a Nueva York para la asamblea de las Naciones Unidas y a China y a Sudáfrica para una reunión de los BRICS. Todas estas son interrogantes que plantean una crisis en el oficialismo, que no sabemos qué profundidad o qué traducción electoral va a tener, y se manifiestan en un plano muy importante del kirchnerismo, que es el plano judicial. Se habló mucho todos estos días de la ansiedad de Cristina Fernández de Kirchner porque se mantenga en la Cámara de Casación la doctora Ana María Figueroa. Hay otro fenómeno menos visto, y tiene que ver con que con los pliegos que se mandaron al Senado y una especie de colonización final del Poder Judicial Federal, no solo de Cristina Fernández de Kirchner, de muchísimos gobernadores que tienen a sus propios candidatos a jueces esperando que se puedan aprobar sus pliegos en el Senado antes de irse. Es interesantísimo ver un fenómeno como casi todos los candidatos a jueces que hay hoy esperando la aprobación del Senado para su pliego no han sido los que ganaron los concursos. Muchísimos de ellos ni siquiera entraron en las ternas, es decir, hay una manipulación política vergonzosa de la selección del personal judicial por parte del Consejo de la Magistratura, de la Presidencia de la Nación y del Senado. ¿Qué quiere decir esto? Que muchos gobernadores que se rasgan las vestiduras diciendo que la Corte está alineada políticamente, que la Corte no tiene independencia, son los primeros en someter a la justicia federal de sus distritos, que es la justicia que dirime las elecciones y dirime los delitos complejos como contrabando y narcotráfico. Entonces, todo lo que ha alimentado como argumento a la Comisión de Juicio Político en el Congreso en contra de la Corte, alimenta ahora, podría alimentar críticas a los gobernadores que promueven estos jueces. A propósito de la Comisión de Juicio Político, declaró el martes pasado quien es la mano derecha del juez Rosatti, del juez presidente de la Corte, Horacio Rosatti, Silvio Robles. Lo hizo el martes con una declaración muy escueta. El jueves de la semana pasada Laura La Torre, que es la esposa de Robles, recibió amenazas horribles por teléfono. Se está investigando el origen de esas amenazas y aparentemente ya aparecen algunos nombres por los seguimientos de las líneas telefónicas de las que provinieron las amenazas, porque el caso fue judicializado. Es decir, en todo lo que tiene que ver con la justicia y la pelea por la justicia aparecen cosas cada vez más desagradables.

Terminamos. Final de campaña para Juntos por el Cambio. Hoy una novedad. Horacio Rodríguez Larreta, Patricia Bullrich con Mauricio Macri, que lo agarra a Larreta por el hombro, en un gesto inesperado para los últimos meses, fortalecen la candidatura de Jorge Macri, en contra, obviamente, de la candidatura de Martín Losteau. Se pusieron de acuerdo. Por consejo de, creo, Macri va a producir algún pronunciamiento bastante neutral o cifrado, si tiene alguna preferencia, este miércoles, con una carta pública que va a escribir o que va a publicar. Macri intervino para que haya un mismo centro de festejos o bunker para esta elección. Iba a ser Costa Salguero. Se publicó este tuit, que lo publica, no es este, lo publica el legislador porteño del peronismo Juan Manuel Valdés. Tiene que ver con la concesión del gobierno. Dice: "En la ciudad de Buenos Aires, los votos se van a contar en el mismo lugar donde él piensa mostrar su bunker partidario. Leíste bien, es Costa Salguero S.A., empresa que paga un canon irrisorio de 953 mil pesos y tienen la concesión vencida desde 2021. Le van a pagar para hacer el bunker, que iba a coincidir con el centro de cómputos, 128 millones, muchísimas veces el canon que tiene que pagar la empresa". Esto es un tema complejo que otro día, ya lo hemos tocado muchas veces, lo vamos a tocar otras veces en los próximos lunes, tiene que ver con las concesiones de la ciudad de Buenos Aires. Aparentemente, Patricia Bullrich leyó esto y dijo: "No, Costa Salguero no". Larreta decidió también cambiar el centro de cómputos, que iría a Parque Roca, y también el lugar de concentración del PRO para este fin de semana que viene, que va a ser Parque Norte. Pero sigue habiendo rispideces, veremos cómo procesan la convivencia el próximo domingo en un mismo lugar. Los dos, Larreta y Bullrich, se consideran ganadores. Hay mucha atención en lo que diga el ganador esa noche y hay mucha atención en lo que empiece a decir el ganador de la interna de Juntos por el Cambio, es decir, el candidato a presidente de Juntos por el Cambio, después de la elección respecto de la economía, pero no de la economía que va a implementar en un eventual gobierno de Juntos por el Cambio, sino de la economía presente, porque es muy probable que Larreta y mucho más Bullrich empiecen a exigirle a Massa que haga los deberes de ministro de Economía y que no sacrifique la economía en función de la campaña electoral, como dijimos al comienzo que está haciendo. Y esto puede estar acompañado eventualmente, en el caso de Bullrich, con la amenaza de alguna denuncia penal, sobre todo por el manejo de las reservas del Banco Central. Massa tiene que desear por mil razones que le vaya relativamente bien en la elección, ¿por qué? Porque si no le va todo lo bien que él espera, se va a encontrar con esta presión de la oposición que le va a decir: "Hacé ahora el ajuste, subí mal las tarifas ahora, devaluá ahora, ajustá el gasto público ahora", y con una presión exactamente simétrica, en sentido contrario, de Cristina Fernández de Kirchner y el peronismo, que le va a decir: "Olvídate de cualquier ajuste y empezá a gastar", como le están diciendo ahora cuando le piden, por ejemplo, imponer una suma fija para el aumento de salarios. Esa podría ser la pesadilla de Massa, si los resultados que tiene hoy en su cabeza no lo acompañan el domingo que viene.

Vamos a empezar "Odisea" dialogando con María Eugenia Vidal, vamos a tratar muchísimos temas hoy, uno es el aumento de tarifas, que para mucha gente es dramático, de esto nos va a hablar Pancho Olivera. Daniel Villota trae una historia siniestra, una historia particular, una crónica policial de secuestros ligados a gente del Consejo de la Magistratura. Camila Perochena nos trae el espejo de la historia para ver el tema del voto, voto obligatorio, voto universal, voto voluntario, cómo se entiende nuestra forma de votar puesta a la luz de la historia, en la perspectiva del paso del tiempo. Y vuelve hoy felizmente a Ana Parra Aguirre, que estuvo ausente casi un mes, para hablarnos de un tipo de votante, el que procrastina, tipo Alberto Fernández, el que decide a última hora, por qué funciona así una parte del electorado, es común esto, es un fenómeno solamente argentino. Y Karola Gil, con el whisky, nos va a traer el resultado de la última encuesta y también los más insólitos spots de esta campaña electoral que estamos viviendo. Empezamos "Odisea".

**