¡Cállense! ¡Como Zata Macín imaginé! Tenemos información urgente en A24. Investigan a Nicolás Ducoté por lavado de dinero. Investigan a Nicolás Ducoté, ahí lo tienen, el esposo de chequeado.com, Laura **Sommer**. Ahí está, por lavado de dinero. Vamos a seguir, por supuesto, y gran parte de mi editorial será dedicada a este personaje, a ambos personajes, porque la justicia investiga a Nicolás Ducoté por presunto lavado de dinero. La medida sucede después de que el exintendente de Pilar no pudo frenar más la investigación en la justicia provincial. Afronta una pena de hasta seis años de prisión Nicolás Ducoté. Los dueños de la moral, ahí los tienen, a él y a su mujer. Como les decía, voy a dedicarles gran parte de mi editorial del día de hoy. Estoy verdaderamente indignada con estos dos personajes. Hoy, atrevida, la directora de chequeado.com, tuvo el tupé de contestarme en las redes sociales. La mujer de este delincuente, de este ladrón. Voy a dedicarle gran parte de este programa a estos personajes. La verdad es que... Esos son los que te dicen qué está bien y qué está mal, qué podés decir y qué no. Te ponen la lupa y ellos nunca se la ponen. Así que estos y todos van a correr, van a correr los reyes de la moral. Van a correr los corruptos. Van a correr los delincuentes. Van a correr los que nos encerraron en la cuarentena. Van a correr los del vacunatorio VIP. Van a correr en Argentina, dentro de muy poco tiempo, los que tienen doble vara. Van a correr los del Olivos Gate. Van a correr los que tienen muchas cajas de seguridad con mucha plata y no pueden justificarla. ¿Saben qué? En Argentina, muy pronto, van a correr todos. Porque nosotros los vamos a hacer correr. Algo que ustedes no les dejaban hacer a los *runners* en plena cuarentena por la pandemia. Van a correr porque ustedes están acostumbrados a huir como las ratas. Van a correr porque no van a poder caminar por la calle. Van a correr porque saquearon a la Argentina entera. Van a correr porque corrompieron todo. Van a correr porque rompieron la Argentina en mil pedazos. Van a correr porque rompieron la educación, la familia, los valores. Ustedes van a correr muy pronto en la Argentina porque nosotros, los ciudadanos, los vamos a hacer correr. Ustedes van a correr porque no van a tener paz. Van a correr porque se la robaron toda, pero no van a poder dormir tranquilos. Ustedes han roto este país en mil pedazos. Ustedes pusieron a la Argentina de rodillas. Nosotros, entre todos los argentinos, la vamos a poner de pie otra vez. Ustedes van a correr. Los de Chequeado van a correr. Tenemos a Chequeado, cuya directora, Laura **Sommer**, está casada con un ladrón, con un delincuente. Laura **Sommer** es la directora, es la encargada, es la responsable de Chequeado. La mujer de la transparencia y la moral muy alta se olvidó de chequear a su marido, el ladrón Ducoté. El exintendente Ducoté irá a juicio oral por administración infiel en el municipio de Pilar. Ellos tienen el matrimonio perfecto. Él roba y ella lo esconde. Estos son los que te levantan el dedo de la moral. Ella te dice, "Esto está bien" y "Esto está mal", Viana. "Esto podés y esto no podés". ¿Quiénes se creen que son? Y ni morales van a correr. Esta gente se siente muy poderosa y muy impune. Vas a correr, **Sommer**, vas a correr. Nicolás Ducoté, van a correr. Ladrones, sin vergüenza, van a correr. Le robaron la plata al pueblo. A la gente de Pilar. Y vos, vivís de nuestra pauta. Voy a contar todo, tienen el servidor en Estados Unidos, tenemos mucha información. Van a correr también como Mayra Mendoza, que va a correr. Tras ser imputada, es el precio que tengo que pagar por ser distinta en la política. No, *mamu*, ¿qué vas a ser distinta? Lo que vos hiciste se llama fuga, como Néstor en su momento. Estás imputada, no sos distinta a los demás, Mayra. Siempre aparece la corrupción alrededor de usted. Como en el caso de Nicolás Ducoté, el exintendente de Pilar, que está casado con la directora de Chequeado. Mirá este tape sobre los dueños de Chequeado. Los que se creen Dios y te dicen qué está bien y qué está mal. Los que te quieren asustar o los que te quieren cancelar son estos dos, el matrimonio feliz. Él roba y ella lo esconde. Los que dicen, según sus conveniencias del momento, qué se puede decir y qué no. A Chequeado le parece mucho más importante un *tweet* mío, pedorro, absurdo, que la corrupción, en este caso, de su marido o del gobierno. Van a correr, truchos, corruptos, sinvergüenzas, van a correr. Mirá, te presentamos a Laura **Sommer**, la directora de Chequeado, que está casada con semejante ladrón. Los que te dicen qué está bien y qué está mal. Mirá la biografía de la muchacha. Ella es Laura **Sommer**. Está casada con Nicolás Ducoté, actual intendente de Pilar. Él es responsable de Chequeado.com, el sitio que, bajo el lema de la transparencia, verifica las noticias y la información que se hace pública en todo el país. Lo que hacemos en Chequeado es verificar el discurso público. Laura chequea todo, datos, frases, noticias, pero, desde que en 2016 se casó con Nicolás Ducoté, hay cosas a las que prefirió hacerle la vista gorda. Buscamos en su medio y no encontramos ninguna información de su marido, sospechado por lavado de dinero. Ahí vemos la foto donde está Nicolás Ducoté, que es socio de un joven acá, que está estelado, y Mateo Corbollet, que es el señor de Vargas. Tampoco noticias de la ONG falsa que el municipio de Pilar contrató por 1 millón 200 mil pesos. Hoy tenemos muchísima más información. Estamos buscando la sede de la asociación. No hay una asociación, viven todas familias. Hay familiares, hay asociación. El sitio de Laura **Sommer** no habla del acuerdo que Nicolás Ducoté hizo con la papelera San**ds**ter, quien financió la construcción de la nueva maternidad de Pilar, a cambio de poder descargar sus residuos al río Luján. Muchas de las empresas instaladas allí vuelcan sus desechos industriales sin ser tratados al río Luján. En vez de decir, "Hay que ir de lo que me dicen" o "De la noticia", en muchos casos dicen, "Esto será verdad", pero aquí comenzarán teniendo datos por mi**e**r*da*. Mucho menos del conflicto por las dos termoeléctricas que Ducoté hizo instalar en plena zona residencial de Pilar, contaminando y poniendo en peligro la vida de miles de vecinos. Esto trae enfermedades respiratorias y enfermedades de la piel, lo típico de la contaminación. Se van a *a*lar*gar* 48.000 kilos de dióxido de carbono al medio ambiente. La mujer de la transparencia pierde hoy su veracidad por la dudosa gestión de su marido. ¿Qué esconde **Sommer** detrás de su matrimonio con Nicolás Ducoté? ¿Por qué chequeado.com no habla de las noticias que involucran al marido de **Sommer**? ¿Se niega **Sommer** a mostrar que su marido es un verdadero varón del conurbano? ¿Cómo vas a correr, Laura? ¿Cómo va a correr tu marido? Son truchos, corruptos, son sinvergüenzas. Mirá todo lo que no pudiste chequear. Mirá qué buen informe tenías para tu chequeado.com y te olvidaste, claro, porque el ladrón y el corrupto es tu marido. Sois tan transparentes, tan transparentes, Laura, como el agua del Riachuelo. Estuve averiguando algunas cosas de chequeado. Palmera, su yate y una envidiable piscina rodean la ostentosa residencia de Nicolás Ducoté y su mujer, Laura **Somer**. La exclusiva vivienda monetizada en unos 3 millones de dólares. ¡Qué bien que te va con chequeado.com! Habría sido omitida en su declaración jurada. De todos modos, no es la primera vez que incurre en este fraude judicial, omitió declarar la mansión de Miami en tres palos verdes. Impresionante. Mirá, ya en 2016, como jefe comunal de Pilar, el esposo de Laura **Sommer**, la exfuncionaria K, propietaria de chequeado, informó que su mayor patrimonio era una donación de su madre por 3 millones y pico de pesos. Y, curiosamente, no incluyó ninguna propiedad a su nombre, una moto modelo 95, un auto del año 2006, un Renault de 2010, fueron sus únicos vehículos declarados, mientras que en aquel entonces poseía dos cuentas corrientes en Estados Unidos con solamente un palo 300, un palo 500 de dólares. Ante esto, subí un *tweet* para que lo chequeen, porque ellos chequean los *tweets*, claro, los míos. Pero parece que cuando se trata de corrupción, y sobre todo de la de su marido, Laura **Sommer** se hace bien la pelotuda. Chequeame esta, Laura **Sommer**. Una mansión de 1.350 metros cuadrados en Miami Beach complica a Ducoté y a la dueña de Chequeado. Che, no tuve suerte y no lo chequearon. Le pareció un tema menor, por supuesto. Se trata de una costosa propiedad emplazada en un barrio residencial. Che, pero qué bien, qué bien que viven los dueños de la moral. Qué dramita. Chequeado o los negocios del exintendente de Pilar. Cuántas gatas que viven. 5 de julio de 2021, Nicolás Ducoté, cada vez más complicado. Corrupción. El esposo de la dueña de Chequeado fue procesado y embargado por 100 millones de pesos. Se trata de una causa de irregularidades en el uso de fondos nacionales para la ejecución de obras públicas. Laura, qué corrupto que tenían como objetivo la construcción de una planta de tratamiento de líquidos cloacales, más el mejoramiento de zonas de bajos recursos de Pilar. Ducoté tampoco podrá salir del país. Che, cagaste en las cloacas de la gente de Pilar. Estos sí que verifican la verdad, ¿no? Verdadero, verdadero, Chequeado verdadero. Che, más trucha, Laura, que tu marido y vos no se consigue, ¿no? Qué culo sucio los dos. Van a correr, usted con el ramito de novia vas a correr. Mirá, 29 de octubre de 2021 confirmaron el procesamiento del exintendente de Pilar, Nicolás Ducoté. La decisión de la Cámara Federal de San Martín por el delito de administración infiel. Che, enchequeado. Che, Laura **Sommer**, enchequeado, che, ¿qué hacés? ¿Vos que sos la directora? Vas a correr, van a correr. Mirá, el cronista. Envían al intendente Nicolás Ducoté a juicio de la Cámara Federal de San Martín. ¿Qué hacés? ¿Qué hacés? ¿Qué hacés? ¿Qué hacés? ¿Qué hacés? ¿Qué hacés? ¿Qué hacés? ¿Qué hacés? ¿Qué hacés? El cronista. Envían al intendente Nicolás Ducoté a juicio oral y público por un caso de corrupción. El juez Adrián González Charvay rechazó la oposición a elevación a juicio presentada por la defensa de Nicolás Ducoté. Declaró clausurada la instrucción de la causa y la elevó a juicio. Corrupción. Procesa al exintendente de Pilar, Nicolás Ducoté, por malversación de fondos del Estado. El referente local del PRO se encuentra procesado por el desvío de fondos procedentes del Ministerio del Interior para obras públicas. También se lo investiga por usar recursos destinados a créditos, Laura **Sommer**, para créditos para familias pobres. ¡Qué ladrón que es tu marido! Y otros para la instalación de una planta de tratamiento cloacal. Claro, se cagan en todo. Por eso las cloacas no les van ni les vienen. Este es el esposo de Laura **Sommer**, la directora de Chequeado, la reina de la moral. Esa que, por un *tweet* que es una estupidez, cree que se viene el mundo abajo y te quiere desprestigiar. Venga. Son los dueños de la transparencia. Ducoté, Nicolás, el pelado y su mujer, la directora de chequeado.com. Che, Laura **Sommer**, tu marido le afanaba a los pobres para quedarse con la guita. Vivís en una casa en Miami o acá, que es plata de los pobres. Viven con plata de los pobres. Chequeame esta, Laura, vas a correr, van a correr. Hoy, hablando de Chequeado, Franco Rinaldi, que va a estar acá en un rato, tuvo un accidente lamentable, un accidente automovilístico en la madrugada con una repartidora. En el video, como estamos viendo ahora, Franco cruzó con el semáforo en verde. La que estuvo más obvio fue la chica, pobre de todos modos. La chica en bicicleta haciendo un reparto tan tarde. Así estamos en Argentina. Pero, claro, Franco no cometió ninguna imprudencia. Se ve que estacionó al toque. Se ocupó, además, llamando a Tetaz para socorrer a la chica. Pero, mirá cómo cubrieron esto los medios oficialistas y chequeado.com. No dijo nada. Página 12, Martín Tetaz quedó involucrado en un accidente en Palermo con una repartidora. El diputado Macri se aseguró de que quien manejaba era Franco Rinaldi. Tetaz no estaba involucrado, no estaba ahí. Falso, opereta, operación. Ahora, te pregunto, Laura **Sommer**, ¿esto lo chequeó Chequeado? Busqué, busqué, busqué, Chequeado no dijo nada. Claro, es un medio oficialista el que te garpa a vos. Entonces no podés decir nada. Además, Laura **Sommer**, directora de chequeado.com, esposa de este *toro* de Ducoté y le roba a los pobres. Yo también vivo en Pilar, ¿eh? Qué suerte que no está Ducoté. Te, ladrón, vas a correr, ladrón. Le sacaste la plata a la gente de Pilar para hacerte una mansión en Miami, mínimo. ¿Cuánta tenés guardada? Omiten en la declaración jurada. Son unos delincuentes. Y esta es la reina de la moral. Trataron de asociar a Martín Tetaz, que fue a socorrer a su amigo al lugar, a Franco Rinaldi. Tetaz es vecino, vivía a tres cuadras del lugar en el que pasó. Opereta, se llaman. Pero bueno, no encontré la aclaración. Mirá, C5N denuncia que Martín Tetaz atropelló a una repartidora. Habla la familia de la víctima. Sucedió en Puerto Madero. Cerca de las dos de la mañana, la joven se encuentra internada en el Hospital Fernández. Falso. *Fake news*. *Fake news*. *Fake news*. *Fake news* de C5N. Tetaz no atropelló a nadie, menos en Puerto Madero. No estaba Tetaz cuando ocurrió el accidente. Tetaz estaba en su casa y lo llamó Franco Rinaldi. Opereta, no fue en Puerto Madero. Chequeame esta. Falso. Falso. Fue en Palermo. En las calles Céspedes y Billinghurst. Opereta. C5N es el símbolo de la opereta y las *fake news*. Pero para Chequeado nada. Porque con esto Chequeado no te chequea. Claro, Chequeado no chequea a los amigos. Chequeado no chequea. No les están poniendo la lupa, como a mí, que ya me la pusieron más o menos por acá abajo. Igual, sigan investigando. Está todo hermoso allá abajo. ¿No les parece raro que la directora de chequeado.com no haya puesto que era verdadero todo lo que el marido omitió y que era falso lo que decían de Martín Tetaz? Opereta. Ah, no, pero Chequeado ha sido oficialista, no hace nada. Sigan haciendo campañas en contra, que van a correr, entre una humilde conductora de tele y un ladrón como ese. Che, **Somer**, ¿con quién querés que chequee la gente? Antes de tocarle la plata a un ciudadano me mato, me corto las manos, y vos te acostás y tenés hijos con un ladrón. Yo tengo una hija con un tipo muy decente. Tengo más de la gente de Chequeado. Insólito, Chequeado oculta a su verdadero propietario y compra seguidores truchos en Twitter. Claro, toda esa manga de boludos que escribían eran todos pagos por ustedes. Nada peor que tener seguidores truchos. Eso habla de quiénes son. Insólito, Chequeado oculta a su verdadero propietario y compra seguidores truchos en Twitter. Paradójicamente, la fundación había firmado el código de principios, haciendo hincapié en criterios de imparcialidad y transparencia. Confirmó que el medio tiene seguidores truchos en Twitter y usó una suerte de testaferro, testaferro, qué raro, para registrar el dominio de Internet y ocultar su verdadera propiedad. Qué trucha que sos, chequeado.com. Mirá otra, la directora ejecutiva y periodística de Chequeado, Laura **Sommer**, ¿puede creer qué tipo de criterio de imparcialidad pueda tener siendo la esposa de Nicolás Ducoté, el ladrón, el exintendente de Pilar, que le choreó todo a los ciudadanos de Pilar entre 2015 y 2019, denunciado por causas tan diversas como desvíos...? Mirá, tiene un marido que hizo desvíos millonarios. La contratación de organizaciones no gubernamentales fantasmas y el uso del domicilio, el uso del domicilio de una pareja de artistas caseros como dirección fiscal, entre otros. El esposo de **Sommer**, en efecto, ya había sido acusado de excluir bienes en su declaración jurada de 2016. Acá tengo la declaración jurada, este ladrón. La capacidad de **Sommer** de ser imparcial en el tratamiento de las noticias políticas, teniendo en cuenta el prontuario, tener un marido con prontuario, tiene un marido con prontuario, la que te dice "Esto sí, esto no". El prontuario de su marido, su paso por la función pública de la mano de Néstor Kirchner. Laurita **Sommer** trabajó con Néstor Kirchner y su trabajo en el diario La Nación. Ah, voy a contarles, fue lo que pasó en La Nación, con quién se fue, cómo era, qué tan trepa era, porque son todas tan... Le sacó el marido a una de las compañeras, bueno, le sacó, pone, le dejó embarazada. Ah, en fin. Se reduce a un rango de entre pocas y nulas, digo porque son todas verdes, viste, son las que defienden a las mujeres y después se van con el marido de una amiga y quedan embarazadas de esa gente, en fin. Aún así, continúa ostentando el cargo de directora y un estrambótico sueldo de tanta plata. A vos que estás en tu casa, ¿te quedó claro quién es la dueña o quiénes son, a veces, los dueños de chequeado.com, esos que te cuentan, además, si las bananas te calman los calambres? ¿Te quedó claro que los dueños de Chequeado.com son unos corruptos? ¿Te quedó claro que los dueños de Chequeado son unos truchos? ¿Te quedó claro que el marido de la dueña de Chequeado es un ladrón delincuente? Busqué la definición de moral. Moral: disciplina filosófica que estudia el comportamiento humano en cuanto al bien y el mal. Profesor de moral, lo que quiere es ser ella, pero no le sale. Conjunto de costumbres y normas que se consideran buenas para dirigir o juzgar el comportamiento de las personas de una comunidad. Ustedes carecen de moral, chequeado.com. ¿Quedó claro, no, **Sommer**, que no tenés autoridad moral para levantarme el dedo ni a mí ni a nadie? No podés juzgar a nadie. Bajate del pony y que en Chequeado.com chequeen la corrupción, la tuya y la de tu marido. Sigue esto, ¿eh? Chequeen los contratos y negociados de los funcionarios públicos. Chequeen al gobierno. Chequeen a los que se roban la nuestra, incluido tu marido, tu marido y vos. Chequeado. Chequeame esta. También tengo la declaración jurada de Nicolás Ducoté del 2015 y del 2019. Si quieren, sigo hablando. Hablando de Ducoté. Ducoté, hablando de vos, tengo la definición de corrupción. Corrupción es un término que generalmente indica el mal uso por parte de un funcionario de su autoridad relacionada con el estado oficial, oportunidades, conexiones, para beneficio personal, contrario a la ley y los principios morales. También busqué la definición de Ducoté. Decía dos puntos, corrupto. Y también busqué la definición de Laura **Sommer**, la esposa, la directora de chequeado.com. Busqué Laura **Sommer**. Dos puntos. La mujer de un corrupto, doble moral, trucha, van a correr. Esas son las fundaciones extranjeras que bancan a Chequeado. Además del gobierno y de todos los que bancan con la pauta, están los del grupo Soros. Mis amigos, los que están, por supuesto, a favor y avalan el aborto. No me quieren. Ahí también terminé de entender todo. Open society, ahí lo tenés. Grupo Soros. Los que promueven el aborto en el mundo. Acá también. Ahora entiendo por qué Chequeado está tan ocupado de mí siempre. Toda esta gente me da miedo toda junta. El grupo Soros es el propulsor de la Agenda 2030. Esos que, además, quieren destruir la familia, acá está el señor. Por eso me tienen de enemiga. Enemiga de Soros es un montón. Y con este dato me cayó la ficha. Chequeado. Chequeame esta, van a correr. Hablando de la Agenda 2030, Laura **Sommer**. Escuchalo a Agustín Laje. La tiene clarísima. Mirá. ¿Nos podrías comentar, como para que entendieran desde nuestros chicos en el barrio más humilde, qué es la Agenda 2030, por favor? La Agenda 2030 es un plan de acción de Naciones Unidas. Naciones Unidas es la organización internacional más importante del mundo. Está compuesta por prácticamente todos los estados del globo. Esa agenda plantea 17 objetivos para cumplirse a más tardar en el año 2030. Por eso se llama 2030. Esos objetivos son muy variados y, cuando uno los lee, porque están publicados en la página de la ONU, de Naciones Unidas, va a encontrar que todo suena muy bonito. Queremos acabar con el hambre en el mundo. Queremos que las personas vivan en paz. Queremos que las personas sean libres, que seamos iguales. Cuando uno lee eso, uno se embota. Uno como que se atonta porque está leyendo una pieza de marketing político, porque cuando empezás a leer entre líneas y empezás a cuidar un poco más tu atención de lo que estás leyendo, empezás a encontrar que entre las distintas metas de los 17 objetivos, empiezan a aparecer muy subliminalmente algunas cositas que ya no son tan claras. Por ejemplo, en cuatro objetivos aparece la legalización del aborto, a más tardar para el año 2030, en todo el mundo. Aparecen en objetivos la ideología de género. La ideología de género impulsada hacia los niños en los colegios. Aparece un ataque a las familias feroz, un ataque a las patrias, a las naciones. Por ejemplo, en una de las metas de educación, llaman a que los niños sean educados para la ciudadanía global. Cuando nosotros somos ciudadanos no del mundo, sino de estados, nación. Vos sos mexicano, yo soy argentino. Ser ciudadano es una referencia a nuestros derechos políticos respecto de nuestro estado. Entonces, ¿qué es educar a un niño para la ciudadanía global? ¿O será que se está formando un gobierno global? Van a correr todos. Hablando del aborto, por eso ya entendí, me quedó mucho más claro. Soy la única defensora en el medio de comunicación de la vida desde la concepción. A mucha honra. Me da pena con quien me tenga que pelear. Me importan tres pepinos, porque van a salir corriendo todos. Van a correr. Hablando del aborto y de las verdes, mirá este *tuit*. No la contrataron porque era Pañuelo Verde, el dueño de la concesionaria de autos en la que estaba a punto de trabajar. Se arrepintió en el último momento y le mandó un mensaje a la mujer explicándole los motivos por los cuales no la iba a contratar. Acá tengo el mensaje del dueño de la concesionaria a la verde. Dice: "María, hola, disculpame, pero te seré honesto. Si tu estado es 'Ni una menos', sos Pañuelo Verde. Ibas a venir a un ambiente muy machista (entre paréntesis, concesionaria de automóviles). Ahí los muchachos hacen chistes que ustedes siempre toman muy susceptiblemente. Todo para el carajo de ese tipo. Si dicen y decimos 'Buen día, señorita', ustedes quedan y piensan, 'Me quiere cuidar'. Si decimos '¿En qué la puedo ayudar?', ustedes piensan, 'Este es un abusador'. Entonces, prefiero buscar otro estilo de mujer, lo que sería para ustedes una oprimida por el patriarcado. Perdona, pero sé evitar futuros disgustos por estos chicos que tengo, que seguramente los sientan como opresores machistas". Genial, el tipo le puso los puntos. Me pongo de pie, los aplaudo. Seguramente ese "Buen día" dice, "Acosador, me violaste". Alguien tenía que contar la verdad, para hacer mucho más de lo que nos imaginamos esto. No todo es machismo, no todo es patriarcado. Esta gente ve fantasmas donde no los hay. Y finalmente, cualquier excusa para esta gente es buena para un lindo juicio laboral, viste, que les encantan los juicios laborales. Hablando de verdes, mirá la *bisotti*. El Ministerio de Salud utilizará el lenguaje inclusivo para redactar sus documentos oficiales. Spilman me confirmó que denuncian a Bisotti por imponer el uso del lenguaje inclusivo en documentos oficiales del Ministerio de Salud. Obvio, no se puede hacer cualquier cosa, Bisotti. Se creen impunes, vos, Inés, tu jefe, al que traicionaste. Ustedes impulsaron el aborto, ustedes robaron las vacunas, ustedes armaron el vacunatorio VIP. Las hicieron todas, no les faltó nada. No nos vamos a olvidar nunca. Ustedes van a correr. Vamos a recordar cómo la gente lo escrachaba a Inés comiendo en Puerto Madero después del vacunatorio VIP. Ustedes, Bisotti e Inés, van a correr. ¡Caraluna! ¡Caraluna! ¡Caraluna! ¡Caraluna! ¡Caraluna! ¡Caraluna! ¡Caraluna! ¡Caraluna! ¡Caraluna! ¡Caraluna! ¡Caraluna! ¡Caraluna! ¡Caraluna! ¡Caraluna! ¡Caraluna! ¡Caraluna! ¡Caraluna! ¡Caraluna! ¡Caraluna! ¡Caraluna! ¡Caraluna! ¡Caraluna! ¡Caraluna! ¡Caraluna! ¡Caraluna! ¡Caraluna! ¡Caraluna! ¡Caraluna! ¡Caraluna! ¡Caraluna! ¡Caraluna! ¡Caraluna! ¡Caraluna! ¡Caraluna! ¡Caraluna! ¡Caraluna! ¡Caraluna! ¡Caraluna! ¡Caraluna! ¡Caraluna! ¡Caraluna! ¡Caraluna! ¡Caraluna! ¡Caraluna! ¡Caraluna! ¡Caraluna!  ¡Caraluna!  *selling*  ¡Los mueren! ¡Los mueren! ¡Los mueren! ¡Los mueren! ¡Los mueren! ¡Los mueren! ¡Los mueren! ¡Los mueren! ¡Los mueren! ¡Los mueren! Laura **Sommer** de Chequeado, Nicolás Ducoté, Ginés, Ghizzotti, van a correr. Enseguida conversamos con Franco Rinaldi, que ya está con nosotros. Fue un día muy, muy tremendo que vivió. Vamos a conversar con él, con el accidente automovilístico. Vamos a conversar también con Fabio Cugini, que ya está con nosotros. Ayer mostrábamos los *tapes*, los videos que grababa en la 9 de julio, ahí, frente a su local. Y era impresionante cómo se cagan en la clase media. Vamos a hablar de todo, hacer una catarsis bien de viernes a la noche. Decía que han hecho todo esto un daño. Ahí ponémelo a Nicolás Ducoté, a Claudia, a Laura **Sommer**, su mujer, casada con un corrupto y dando clases de moral. A una mina como yo, que le puedo criticar cualquier cosa, menos que soy corrupta. Me pueden criticar que te gusta mi estilo, que no te gusta. Lo que tengo en la vida me lo gané laburando desde muy *pendeja*. Nunca le saqué nada ni a un marido, ni a un hombre, ni a un amante, ni a un chongo, ni a nadie, ni a mi papá. Lo que tengo es mío, todo. Lo que tengo es mío y laburo para mantener mi casa, para dar una buena educación a mí, a la gente que quiero. Entonces, esta gente que no tiene moral, a mí no me va a venir a decir nada. Ustedes me hacen así, mirá, ustedes me hacen así despacito, y yo los dejo nocauteados en el sur y no se levantan más. A mí no me jodan. Jodanme con mi estilo, con mi manera, con lo que quieran. Con mis convicciones, con mis valores, con esas cosas no se van a meter nunca. No se los voy a permitir. Tengo el culo limpio, *sorry*. No como vos, Laura **Sommer**, directora de chequeado.com, que hoy no aclaraste que la información de C5N, que la información de Página 12, era mentirosa, hablando de un tipo como Franco Rinaldi y Martín Tetaz. Rinaldi, que tiene uno de los peores días de su vida, seguramente. Y ustedes no pusieron que eso era falso, claro, porque era del gobierno, es oficialismo. Sinvergüenzas. Inmorales, hablando de inmorales. Yo no puedo dejar de poner este *tape* de Gastón Recondo, cuando le hablaba al presidente durante la pandemia, la cuarentena, que nos hicieron padecer encerrados, no podíamos velar a nuestros muertos. Y Recondo, ya su padre lo encontró frío, muerto. Ustedes no tienen perdón de Dios. Ustedes, todos juntos, del primero al último, van a correr. Mirálos. Ustedes, señor presidente, que nos retaban y nos amenazaban, "No vayan a salir", porque yo tengo la potestad de actuar y también por las malas. Mi papá, mi papá se murió el 27 de mayo. Yo le hice caso a usted, presidente. Le hice caso. Desde el 19 de marzo, no lo vi nunca más. A 10 metros lo saludé el día de su cumpleaños, el 17 de mayo. Se me murió el 27. Frío lo tuve que despedir. Frío. Mientras entraba el preparador físico de su mujer a la Quinta de Olivos para que hiciera elongaciones y salto en rana. Nos faltó el respeto. Usted nos faltó el respeto a nosotros. No sé quién entró, ni para qué entró. No tenían por qué salir. Y si salían, salíamos todos. Y había otras urgencias mucho más importantes. Había abrazos que queríamos dar, que debíamos dar. Urgencias, y que no pudimos dar, y que no vamos a poder dar nunca más en nuestra vida. Un gobierno de inmorales, Recondo. Un gobierno de inmorales. Lo sigo viendo a Gastón y me sigue haciendo mal. Gastón no pudo despedir a su padre, como ninguno de nosotros, a ningún ser querido, pero el presidente estaba de joda en la Quinta de Olivos, festejando el cumpleaños de su mujer. Presidente, Fabiola, van a correr. Ustedes dos van a correr. Ahora quiere evitar el juicio oral y arreglar todo con plata. No, no, no. Ustedes tienen que ir a juicio oral. El presidente y la primera dama. Juicio oral. Cómo, con un palo 600 él y un palo 400 ella, van a salvarlo. Porque, además, es nuestra plata. Van a saldar el crimen que cometieron con nosotros, con los que nos están mirando. Ustedes van a correr, los dos. Con tres palos y un poco más quieren solucionarlo todo. No. Ustedes tienen que ir a un juicio oral como cualquiera de nosotros, si hubiéramos hecho semejante locura. Violaron el propio decreto del presidente. Van a correr. Lo que hizo Alberto Fernández como presidente es traición a la patria. Y su mujer también. Se cagaron en todos nosotros, el rebaño de pelotudos. Van a correr. Hablando de traidores. Lammens-Cinelli. Elecciones ya. No nos merecen. Elecciones ya. Son azules, los colores de este amor. Que se vayan todos. Elecciones ya. Mirá este *tape* de cómo puteaban hoy los hinchas de San Lorenzo a Matías Lammens. Me contaron que Matías Lammens no se termina de ir de San Lorenzo porque parece que Marcelo Tinelli le dijo que terminara de limpiar todas las cargas que se habían mandado. Así que Lammens está haciendo el laboratorio. No lo sé. No lo sé. No lo sé. No lo sé. No lo sé. No lo sé. No lo sé. No lo sé. No lo sé. No lo sé. Laicha P. *geschazen*, cuenta casi *negador* que le *troubles* *wah* *형*i se *handleró* del *Gadán* T. Brown, su Derecho Constitucional. 27 exámenes, ninguno aprobó. Este gobierno hizo mierda a la educación. Van a correr. Este gobierno hizo mierda a la educación. Van a correr. Recordemos cómo festejaba este gobierno cuando ganaban y ahora van a correr. Ustedes todos juntos van a correr. Ustedes también van a correr. Falta poco y van a correr. No van a poder caminar por la calle. Van a correr. Cada vez que veo lo de Recondo, de Bisotti, de Ginés, qué mal la pasamos todos encerrados. ¿Se era consciente el presidente Alberto Fernández de todo el mal que nos hizo y nos ha hecho? ¿Se era consciente el presidente Alberto Fernández de todo el mal que nos hizo y nos hace? Van a correr. No encontramos otra explicación. El presidente está drogadicto. En España nos dijo que se lanza como candidato para el 2023, y al día siguiente, en Francia, lo desmintió. Estas son las contradicciones de un presidente al que no le queremos nada. Mírenlo. Señor presidente, estamos ya fuera de tiempo, pero no quiero que termine la entrevista sin hacerle una pregunta. ¿Se ve usted con fuerzas no solo de terminar su mandato, sino de presentarse a la reelección en 2023? Sí, sí, absolutamente, con todas las fuerzas necesarias para que la Argentina se ponga de pie. Y la voy a poner de pie. Entiendo que ha dicho más o menos que sí. Definitivamente. La verdad es que yo no estoy discutiendo con Cristina. La verdad es que yo no estoy discutiendo ninguna interna, y la verdad es que no estoy pensando en mi reelección. Vas a correr, Alberto. Vas a correr. Van a correr. Van a correr. Me gustó la historia de este chico para iluminar tanta oscuridad. Diez años gastó sus ahorros para comprarle una bandera a su escuela. Aprende, Laura **Sommer**, Nicolás Ducoté, un chico de diez años usó sus ahorros para poner una bandera argentina, esa que ustedes pisotean, para que su colegio tenga una bandera, porque se la habían robado. Este chico es muy patriota. Les pido que, por favor, venga.

**