Muy buenos días, lunes 29 de julio. En medio de denuncias de fraude e irregularidades en la justicia electoral, Belén Solano dio como ganador al presidente Nicolás Maduro en las elecciones de ese país, con el 51,2% de los votos, frente al 44,7% de su contrincante, Edmundo González Urrutia. La oposición, que ya había denunciado que no se permitía la entrada de sus veedores en el conteo durante un momento de la noche, esto se detuvo y las autorizaciones de la carga de los votos se suspendieron. Luego se comunicó el resultado, que rechazan la oposición y la comunidad internacional. Por eso, ante el riesgo que conllevan estas elecciones en Venezuela para la democracia, decidimos abrir el programa de hoy con el tema de la democracia en Montlaferte. Ahora vamos a compartir las palabras del presidente de Venezuela, Nicolás Maduro, en la madrugada de ayer, luego de que el oficialismo comunicara su triunfo en la Plaza Bolívar de Caracas: "La madrugada de un lunes que le da la noticia a Venezuela del triunfo de la independencia nacional, de la dignidad del pueblo de Venezuela. No pudieron con las sanciones, no pudieron con las agresiones, no pudieron con las amenazas, no pudieron ahora y no podrán jamás con la dignidad del pueblo de Venezuela".

Paralelamente, la líder de la oposición, María Corina Machado, quien no pudo presentarse porque había sido inhabilitada por el régimen chavista, denunció que los resultados eran fraudulentos, y que tanto los venezolanos como la comunidad internacional lo sabían. Compartiremos un fragmento de su discurso después de que se comunicaran los resultados, en una conferencia de prensa de María Corina Machado junto a Edmundo González Urrutia en Caracas: "Todo lo que estamos aquí, el mundo entero, lo vimos en las calles. Sabemos lo que hoy pasó. Y déjenme decirles algo. Hemos estado asegurándonos de que toda la información de este proceso se recogiera y se reportara. Desde temprano en la mañana, había tres sondeos a boca de urna independientes y autónomos que comenzaron a dar resultados contundentes e impresionantes. A lo largo del día también, con los quick counts o conteos rápidos, estuvimos monitoreando cómo iba la participación, hora a hora. Esta es una participación histórica. La cantidad de gente que fue a votar hoy. Cuatro quick counts, conteos rápidos, autónomos e independientes, dieron los mismos resultados que las encuestas a boca de urna. Adicionalmente, en este momento tenemos más del 40% de las actas. Debo decir algo: el 100% de las actas que transmitió el Consejo Nacional Electoral las tenemos. No sé de dónde salieron las noticias. Todas las que transmitieron, las tenemos. Y toda esta información coincide. ¿Saben en qué? En que Edmundo González Urrutia obtuvo el 70% de los votos en estas elecciones y Nicolás Maduro, el 30% de los votos. Esta es la verdad".

"Bien, mis queridos venezolanos, la elección presidencial con el mayor margen de victoria en la historia. Felicitaciones, gracias. Cuando digo que todo el mundo sabe lo que aquí pasó, empiezo refiriéndome al propio régimen. Ellos sí saben lo que pasó y lo que pretenden hacer. Esto lo sabe toda la comunidad internacional. Toda, hasta los que fueron alguna vez aliados, saben lo que pasó en Venezuela y la forma en que la gente votó por un cambio. Lo más importante es que esto lo sabemos los venezolanos. En todas las comunidades, los pueblos, las aldeas, lo que la gente hizo para llegar a votar, la alegría de encontrarse, la esperanza de un cambio y una transición pacífica. Todos sabemos lo que ya pasó. Ya pasó. No solamente los habíamos derrotado política, moral y espiritualmente, hoy los derrotamos con los votos en toda Venezuela. Eso pasó hoy. Pero además, los venezolanos, también lo saben los miembros del Plan República, los ciudadanos militares. Ellos estuvieron allí en primera fila. Vieron a la gente con alegría, con esperanza, organizados de forma cívica, pacífica y abriendo los brazos a todo el país. Lo saben. Y el deber de la Fuerza Armada Nacional es hacer respetar la soberanía popular expresada en el voto. Y eso es lo que esperamos".

Obviamente, es entendible la cautela y el rechazo después de la elección, que parece ser fraudulenta, pero pedir injerencia a la Fuerza Armada podría desembocar en resultados peores de lo que se espera. Esto mismo lo planteó el presidente argentino, Javier Milei. Vamos a pedirle a nuestro locutor, Mateo Soria, que lea el tuit de Javier Milei de ayer: "Dictador Maduro afuera. Los venezolanos eligieron terminar con la dictadura comunista de Nicolás Maduro. Los datos anuncian una victoria aplastante de la oposición y el mundo aguarda que reconozca la derrota luego de años de socialismo, miseria, decadencia y muerte. Argentina no va a reconocer otro fraude y espera que las Fuerzas Armadas esta vez defiendan la democracia y la voluntad popular. La libertad avanza en Latinoamérica".

Maduro se refirió a Javier Milei en su discurso del triunfo. Escuchemos a Maduro diciendo: "Milei es un nazi fascista. Y a Milei le digo: Milei, no me aguantas un round, bicho cobarde, traidor a la patria, no me aguantas un round". Este canto viene de la profundidad argentina y yo lo voy a repetir. "Milei, basura, vos sos la dictadura, Milei, vendes patria, cobarde, traidor a la patria, cobarde, no me aguantas un round". Debe estar reventándose con su cara de monstruo, porque es un tipo feo además. Y estúpido, se toma unas fotos de estúpido, ¿ustedes no lo han visto? Ustedes ponen la cara así, ¿cómo se puede tomar en serio un nazi fascista como ese? Un sociópata sádico que disfruta haciendo sufrir al pueblo de Argentina".

El presidente Boric, más cercano a las ideas de Maduro, se distanció de los resultados de la elección venezolana, sin embargo, no planteó una intervención. Vamos a compartir, nuevamente, y le pedimos a nuestra locutora, Camila Alsaldo, que lea el tuit de Gabriel Boric de ayer a la noche: "El régimen de Maduro debe entender que los resultados que publica son difíciles de creer. La comunidad internacional y, sobre todo, el pueblo venezolano, incluyendo a los millones de venezolanos en el exilio, exigimos total transparencia de las actas y el proceso, y que veedores internacionales no comprometidos con el gobierno den cuenta de la veracidad de los resultados. Desde Chile no reconoceremos ningún resultado que no sea verificable".

En la misma línea se encuentra el presidente uruguayo, Luis Lacalle Pou, y le vamos a pedir a Mateo Soria que nos lea el tuit de Luis Lacalle Pou: "Así no; era un secreto a voces, iban a ganar, sin perjuicio de los resultados reales. El proceso, hasta el día de la elección y el del escrutinio, claramente estuvo viciado. No se puede reconocer un triunfo si no se confía en la forma y los mecanismos utilizados para llegar a él".

Por su parte, el secretario de Estado norteamericano, Antony Blinken, expresó que el gobierno de los Estados Unidos tiene la seria preocupación de que el resultado anunciado no refleje la voluntad de los votos del pueblo venezolano.

Vamos a hacer un repaso de cómo se llegó a esta situación para tratar de entender los vasos comunicantes que puede haber con nuestra situación, si hay cierto paralelismo, y con el resto de la región. Previo al chavismo, había dos partidos en Venezuela que se alternaban en el poder, igual que sucedía en Colombia con los conservadores y los liberales, y que le dieron estabilidad durante muchos años al sistema político venezolano; es más, Venezuela, hasta finales del siglo pasado, era uno de los poquísimos países de Sudamérica que no había tenido golpe militar y cuya democracia había resistido toda la Guerra Fría. Las denuncias de los acuerdos entre estos dos partidos y la distancia entre sus intereses y los de los habitantes del país empezaron a generar un malestar que pudo ser canalizado por Hugo Chávez, quien intentó primero un golpe de Estado en el año 1992. Algunos años antes, esto había desembocado en un proceso de rebelión popular muy conocido denominado “Caracazo”, en 1989, tres años antes. Luego de que Chávez saliera de la prisión por el golpe de Estado fallido, se convirtió en una figura política de una relevancia de primer nivel y resultó ganador de las elecciones de finales de los 90.

Vamos a compartir ahora el momento en que Chávez jura como presidente en 1998, diciendo: "Impulsaré las transformaciones democráticas necesarias. Juro delante de Dios, juro delante de la patria, juro delante de mi pueblo que sobre esta divina constitución haré cumplir, impulsaré las transformaciones democráticas necesarias para que la República Nueva tenga una carta magna adecuada a los nuevos tiempos. Lo juro".

Es interesante que Chávez, al jurar, ya desconocía la propia constitución que juraba cambiar. El crecimiento del precio del petróleo, del cual Venezuela posee una de las mayores reservas del mundo –contemos que el precio del petróleo pasó de 12 dólares a 100– y el régimen de estatización que impulsó Maduro, y en aquel momento Chávez, le dieron al gobierno chavista una caja económica con la cual hacer política de subsidios. Esto se perpetuó durante más de 15 años, a lo largo del poder constituido con el chavismo y sus herederos, hasta que los problemas económicos tornaron la situación en insostenible. Durante el año 2019, la inflación, por ejemplo, superó los 2 millones por ciento, algo completamente impensable incluso para la Argentina. Luego de gobernar durante más de 10 años, Chávez se enfermó de cáncer y, en 2013, eligió al ex sindicalista y ex chofer de colectivos Nicolás Maduro como su sucesor. Vamos a escuchar ahora cuando Hugo Chávez le pide al pueblo venezolano que elija a Maduro en el año 2012: "Elijan a Nicolás Maduro como presidente", decía Hugo Chávez.

Con el advenimiento de Maduro al poder, se intensificaron las denuncias por acciones antidemocráticas, elecciones irregulares, presos políticos y la represión a quienes se movilizaban; fueron una constante del nuevo régimen chavista. Continuamente, líderes de la oposición eran encarcelados o inhabilitados, y uno de los líderes que padeció esa situación fue Leopoldo López. Vamos a compartir un fragmento que explica quién era Leopoldo López en el año 2014, el líder de la oposición que desafió a Maduro: "Leopoldo López es líder del partido opositor Voluntad Popular y exalcalde de Chacao, Caracas, y tiene 42 años. Él posee un familiar con el gran libertador de América. Este parentesco es de Concepción de la Concepción Palacios, sobrina de Simón Bolívar, y desciende de Cristóbal Mendoza, primer presidente de Venezuela. Estudió economía en Ohio, Estados Unidos, e hizo una maestría en políticas públicas en la Universidad de Harvard. Tras volver al país, trabajó en la empresa petrolera de Venezuela entre 1996 y 1999. Ya en el 2000, contendió y ganó la gobernación del municipio de Chacao, donde se mantuvo por dos periodos hasta el 2008. Justo en ese año fue inhabilitado por desvío de recursos y estuvo impedido de acceder a cargos públicos hasta el 2014. Ya en 2009, presentó Voluntad Popular. Leopoldo López no solo es un detractor del oficialismo, también lo es de Capriles, la otra cara de la oposición, de quien fue jefe de campaña en la pasada contienda electoral. ¿Cuál es nuestro compromiso? Sacar al gobierno por la vía democrática, popular, constitucional, pero sacarlos al fin. Esa es nuestra agenda, nuestra propuesta, y lo decimos y lo hacemos públicamente. No es una conspiración".

La oposición de Venezuela ya había denunciado fraude anteriormente. Vamos ahora a compartir lo dicho por los opositores en las elecciones de 2017, que calificaron de fraude aquel proceso electoral: "Venezuela asimila el triunfo electoral del gobierno. La oposición antichavista no reconoce los resultados. La Mesa de la Unidad Democrática reclama más presión internacional contra Maduro. El presidente venezolano se dice dispuesto a una auditoría del proceso electoral". Ahí se ve claramente: 17 del gobierno, 5 de la oposición. "Pienso que debería continuar el diálogo. Se ve que el pueblo salió a votar. Creo que estoy un poco inconforme con el resultado. No estoy de acuerdo con muchas de las cosas, porque uno piensa que va a obtener un mejor resultado, porque queremos una Venezuela diferente". La oposición defiende que se ha tratado de un fraude electoral: "No reconocemos los resultados dados hoy por el Consejo Nacional Electoral, no solamente por todas las violaciones de ley que se cometieron durante el proceso y que nos obligaron a alertar a los venezolanos sobre la ilegal prohibición de sustitución de candidatos y el último invento que realizaron en las últimas 48 horas, referido a la movilización de los centros electorales en el país".

Esto que acaban de escuchar, y que podría parecer dicho ahora, fue dicho en el año 2017. Luego de esta denuncia nació una suerte de gobierno paralelo, con el diputado Juan Guaidó como presidente. Vamos a compartir un fragmento de cuando Guaidó es detenido en el año 2019: "Este es el momento en que un comando del Servicio Bolivariano de Inteligencia detiene al presidente de la Asamblea Nacional Venezolana, Juan Guaidó. El opositor se dirigía a un cabildo abierto en el estado Vargas cuando fue interceptado. Minutos más tarde, dirigentes del partido Voluntad Popular anunciaron que había sido liberado. La dictadura intentó secuestrar al único presidente legítimo de la Asamblea Nacional y no pudieron mantenerlo preso. La dictadura es débil, está dividida. Mientras tanto, nosotros seguimos adelante". Posteriormente, Guaidó llegó hasta el lugar al que se dirigía en principio y donde lo esperaban decenas de ciudadanos. Ahí está sí un claro golpe de Estado, que denunciamos a la comunidad internacional. Al legítimo presidente de la Asamblea Nacional y de toda Venezuela.

El gobierno de Nicolás Maduro aseguró que los agentes responsables de la detención fueron destituidos de sus cargos: "Un grupo de funcionarios actuando de manera unilateral pueden realizar un procedimiento irregular en contra del diputado Juan Guaidó". La comunidad internacional condenó la detención. 13 de los 14 gobiernos del Grupo de Lima calificaron los hechos de arbitrarios y rechazaron cualquier acción que pueda afectar la integridad física de los integrantes de la Asamblea Nacional y de sus familias.

Después de años de fragmentación y debilidad de la oposición, los diferentes sectores se unieron detrás de María Corina Machado. Vamos a compartir un fragmento que explica quién es María Corina Machado: "Primaria opositora, si no ha dejado de hacer campaña un solo día, aunque la candidatura no sea de ella. María Corina Machado ha pasado los últimos meses recorriendo Venezuela en moto y a pie, para cautivar a votantes hastiados del chavismo, pretendiendo sumar fuerzas al diplomático Edmundo González. Él es la punta de lanza, el nombre ante el Consejo Nacional Electoral de la Plataforma Unitaria Democrática, que reúne a la mayoría de los movimientos de oposición contra Nicolás Maduro. Sin embargo, el carisma y la fuerza que mueven a las masas son de Machado, como sus rosarios al pecho, que son muestras de su formación católica. Machado, de 56 años, es hija de una familia poderosa en Venezuela y fue educada en colegios católicos de prestigio en Caracas e internados en Estados Unidos. Antes de formarse como ingeniera y trabajar en los negocios de su familia, llegó a la política siendo parte de Zúmate, un movimiento que se oponía a Hugo Chávez en 2002. También estuvo presente en el Palacio Presidencial durante el breve golpe de Estado que ese año intentó derrocar al presidente y colocar en su lugar a Pedro Carmona. En una entrevista en 2005 con el New York Times dijo que ella y su madre estaban en el Palacio ese día solo para visitar a la esposa de Carmona, una amiga de la familia, no para apoyar el golpe".

Mientras que María Corina Machado fue inhabilitada por el régimen de Maduro, tuvo que elegir un sustituto para que pudiera competir y, en ese escenario, hace su aparición Edmundo González, también conocido como Edmundo González Urrutia, con su segundo apellido. Vamos a compartir un fragmento para explicar quién es Edmundo González Urrutia: "Edmundo González, un diplomático de bajo perfil que se ha convertido en el candidato presidencial favorito en Venezuela. Tiene 74 años, es internacionalista y fue embajador en Argelia entre 1991 y 1993. Además, fue director general de Política Internacional del Ministerio de Relaciones Exteriores de 1994 a 1998. También fue embajador en Argentina entre 1998 y 2002, durante los primeros años de la presidencia de Hugo Chávez. González también hizo parte del Consejo Editorial Internacional del Diario El Nacional y fue presidente de la Junta Directiva de la Mesa de la Unidad Democrática, la alianza que concentró a los partidos más importantes de la oposición antes de la formación de la Plataforma Unitaria Democrática en 2021".

Los escenarios que se abren ahora en Venezuela parecen depender de tres actores políticos: la movilización de los venezolanos opositores, la comunidad internacional y las Fuerzas Armadas de ese país. Este juego de fuerzas y contrapesos amenaza con que se resuelva la situación por fuera de la soberanía del país y la voluntad de los venezolanos. Vamos a llamar la atención sobre el peligro que recae sobre la democracia y nos vamos con el mismo tema con el que abrimos esta apertura, que es la democracia de Montlaferte.

**