Día viernes, 22 de diciembre. Están escuchando, en esta apertura de hoy, la canción "Unitarios y Federales" de Shaila. Esta canción es del año 2009 y la banda porteña Shaila desarrolla el conflicto bicentenario entre unitarios y federales, que lejos de ser deseado, perdura incluso por la propia cuestión. Su sonido continúa vigente más que nunca en la actualidad. Por eso la elegimos para abrir este programa. Para algunos, la disputa no es más que lucha de clases. Lucha de clases entre quienes tienen más y quienes tienen menos, por tratar de repartir ese producto, un producto total, de una manera diferente. Y la primera división entre los que tienen más y los que tienen menos se dio entre la ciudad de Buenos Aires o la provincia de Buenos Aires o el puerto de Buenos Aires y el resto del país. Como se sabe, ayer la Corte Suprema de Justicia falló a favor de la ciudad de Buenos Aires, otorgándole el 2,9% de la participación en la coparticipación federal. Hacemos un racconto de esta historia que comienza en el momento en que primero se traspasa la policía de jurisdicción nacional, la policía de la ciudad, que luego quedó circunscrita a una parte de ella, pero la mayoría se pasó a la Policía de la Ciudad de Buenos Aires. Y vamos a escuchar el primer audio de **Rogelio Frigerio**. "Vamos a corregir por decreto para que no se traspase ni un peso más de lo que corresponde, año 2016." En ese momento, Frigerio era ministro del Interior. "Se equivocaron ustedes con el decreto de ayuda a la ciudad de Buenos Aires por el traspaso de la policía, porque los gobernadores vieron la veta ahí, se juntaron, hicieron un *scrum* y dijeron a Rodríguez Larreta, así a nosotros no." Creo que cuando uno hace muchas cosas en tan pocos días, y todavía se está acomodando en la gestión de un gobierno nacional, comete errores. Y lo bueno es reconocerlos rápidamente y corregirlos rápidamente. Y, de hecho, nosotros vamos a sacar un decreto corrigiendo el decreto anterior, porque la decisión del presidente es cumplir con una promesa de campaña de él, pero también de los otros candidatos. Daniel Scioli y Sergio Massa también prometieron el traspaso de la Policía Federal a la ciudad de Buenos Aires y esto solamente se puede hacer con los recursos, porque así también lo marca la ley, pero ni un peso más de lo que significa esa transferencia. Y en eso estamos. Vamos a corregir el decreto y vamos a asegurarnos nosotros y el resto de las provincias que a la ciudad de Buenos Aires va a ir exactamente y estrictamente lo que implica el traspaso de la Policía Federal a la ciudad. Bueno, allí estaba la discusión respecto de si el cálculo que se hizo, el costo del traspaso, corresponde a ese 2,9% o no. Y ahora vamos a escuchar, del año 2016, recién asumido el gobierno de Macri, que había sido en diciembre de 2015. Vamos a escuchar a **Alberto Fernández**, el 9 de septiembre del año 2020, donde dice que nadie puede mostrarse sorprendido por esta decisión que estamos tomando, se refería a esa quita de ese 2,9%. Escuchemos a Alberto Fernández en el año 2020. "Entonces tuvimos que organizar un poco el ingenio para ver de dónde nosotros podíamos conseguir esos recursos. Advertimos, es algo que venimos diciendo desde el primer día, que la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, en su momento, cuando el gobierno nacional de entonces le traspasó la policía federal, recibió el 2,1% de la coparticipación, que era parte del Estado Nacional, de la coparticipación del Estado Nacional y la derivó a la Ciudad de Buenos Aires. Ahora, también advertíamos que para poder cubrir los gastos que significaban traspasarles la policía federal a la ciudad, la verdad era que hacía falta pasar un punto aproximadamente de esa coparticipación. Con lo cual, había más de un punto de coparticipación excedente que la ciudad, francamente, no estaba utilizando para cubrir los gastos de sueldos y funcionamiento de la policía federal. En verdad, este tema lo he hablado muchas veces con el jefe de gobierno de la Ciudad de Buenos Aires y en algún momento empezamos a ver el modo en que podíamos ordenar esto. Por lo tanto, tengo la tranquilidad de que nadie puede mostrar que está sorprendido por esta decisión que estamos tomando, porque la hemos hablado muchas veces y muchas veces hemos hablado puntualmente de este tema." A quienes están escuchando y no lo están viendo por televisión o por las plataformas, les resulta una especie de túnel del tiempo, ver a todos los funcionarios con barbijo, esto era en el pleno momento de la pandemia, había sucedido una especie de levantamiento y revuelta de la policía de la provincia de Buenos Aires y la idea era darle fondos a la provincia de Buenos Aires quitándoselos a la ciudad. Pero bueno, detrás estaba, por ejemplo, **Jorge Macri**, que era el representante enviado por la Ciudad de Buenos Aires, que se supuso luego que fue una traición, que no se sabía por qué se los convocaba, o por lo menos esta era la visión de los funcionarios del PRO. Estaba un **Sergio Massa** sin corbata, totalmente distinto al rol que hoy tiene como superministro de Economía. Vamos ahora a escuchar a **Wado de Pedro** en ese mismo momento, o sea, pocos días después, el 11 de septiembre de 2020. "Desde el principio de año, dice Wado de Pedro, dialogamos con **Larreta** sobre el monto que tenía que devolver." O sea, sumándose a lo planteado por el presidente, **Wado de Pedro**, ministro del Interior. "Desde el primer día demostramos voluntad de diálogo y consenso. Trabajamos con todas y con todos para levantar al país y sacarlo de la difícil situación que nos dejaron. Estamos convencidos de que este esfuerzo debe darse en un marco de unidad y diálogo, pero ese diálogo no puede ser un diálogo de sordos ni de pícaros. El país necesita que seamos serios y honestos. La decisión anunciada el miércoles por el presidente subsanó una gran injusticia. Ante la situación que atraviesan visiones de argentinas y argentinos, esta injusticia también es una inmoralidad. Desde principio de año dialogamos con el jefe de gobierno sobre el monto que tenían que devolver. Era una decisión tomada. La Constitución Nacional establece que la transferencia de competencias, funciones y servicios debe hacerse por ley del Congreso y con los recursos correspondientes. El gobierno de Macri incumplió las dos cosas. La transferencia de la policía se realizó por decreto y los fondos asignados a tal fin representaban más del doble del costo real para su funcionamiento. Es importante respetar nuestra Constitución y el funcionamiento de las instituciones siempre." Ahora volvemos del túnel del tiempo. Volvemos de 2020 y llegamos al hoy. Esto vamos a empezar a escuchar primero al presidente y después a varios gobernadores. Después de haberse producido el fallo de la Corte Suprema. Primero con **Alberto Fernández**. "Y también con esta locura mía, en un día aciago para el federalismo por este fallo tremendo que ha sacado la Corte, que tiene una enorme desigualdad entre la ciudad más opulenta del país y el resto del país. La verdad, yo sigo insistiendo en la necesidad de garantizar la igualdad y de garantizar el federalismo. Federalismo es que todos tengamos las posibilidades de crecer, desarrollarnos en el mismo lugar donde nosotros nacemos." Y él me contaba el otro día que era un lema que usaba al comienzo de sus años de gobernador. "Que cada formoseño encuentre en su provincia, en su lugar donde ha nacido, la posibilidad de crecer, estudiar, desarrollarse, encontrar un trabajo, casarse, hacer su familia, vivir feliz y un día morirse después de haber vivido feliz en el lugar donde nació." Bueno, se refiere a la opulenta ciudad de Buenos Aires, de Buenos Aires, esta idea de que la primera grieta, como titulamos esta apertura, fue entre unitarios y federales, y la re-presencia de aquella grieta a lo largo del tiempo pareciera ser algo similar a lo que Marx definió como una lucha de clases. Ahora vamos a **Gildo Insfrán**, al que se refiere el propio presidente. Gildo Insfrán dice: "Hoy salió un fallo injusto que hace trizas el federalismo. Hoy salió un fallo injusto que hace trizas el federalismo, y los titulares y la declaración del señor, si se lo puede decir, el jefe de la CABA, dice: 'Esto es un fallo histórico para Argentina. No, para los argentinos', decía. Mentira. ¿Qué va a hacer para los argentinos? Esto es la demostración más flagrante del centralismo porteño que tenemos y fue avalado por una Corte Suprema que ya no sabe cómo actuar para impedir la gestión de un gobierno nacional, popular, humanista y profundamente cristiano." Bueno, ahí es Gildo Insfrán defendiendo no solamente el federalismo, sino al presidente Alberto Fernández. Y vamos a escuchar ahora a un gobernador del otro signo, **Gerardo Morales**, presidente de la Unión Cívica Radical y gobernador de Jujuy. "Mire, todavía no he visto el fallo, sé que ha sido parcial, todavía hay alguna cuestión de fondo que no se ha resuelto. Estuve con Horacio esta mañana, estuvimos presentando un proyecto. Es un buen jefe de gobierno y se ha expresado la justicia, así que no hay más que... es inapelable la justicia, de modo tal que hay que cumplir ese fallo. Los gobernadores se van a reunir mañana." Bueno, está bien, no sé cuál es el eje de la convocatoria, será este. Se expresarán como fuerza política, yo no voy a participar de esa reunión. Bueno, ahí teníamos a Gerardo Morales, obviamente pieza fundamental de Juntos por el Cambio, y en la relación con Horacio Rodríguez Larreta, probablemente, o competidor o aliado, pero finalmente aliado en un eventual gobierno a partir del día de diciembre de 2023. Vamos a escuchar ahora a otro gobernador peronista que en algún momento también se habló como precandidato a presidente por el Frente de Todos, **Jorge Capitanich**, el gobernador del Chaco. Dice: "Los gobernadores de las provincias argentinas estamos cansados de manoseos y del desconocimiento del federalismo." Escuchémoslo. "Estamos cansados nosotros, los gobernadores de las provincias de Argentina, del tamaño a nivel de manoseo y del desconocimiento absoluto del federalismo, que es la herramienta más importante y trascendente que tiene la República Argentina. Nosotros tenemos la mayor reserva de biodiversidad, la fuente de energía, la fuente de producción, pero siempre tenemos que luchar contra este poder corporativo que nos saca recursos. Y la verdad es que lo que no pueden decir ahora es que las provincias administramos mal, porque tenemos superávit fiscal primario y financiero, porque bajamos la relación de deuda a producto, porque crecemos en materia de empleo, porque promovemos la inversión privada, y Rodríguez Larreta lo que ha dicho es un impuesto alevoso. Ellos lo que dicen, no lo hacen. Precisamente en sus respectivas jurisdicciones meten un impuesto y después le echan la culpa al gobierno nacional. Entonces la verdad que estamos cansados del doble discurso. Como estamos cansados del doble discurso, entonces tenemos que ejercer todas las atribuciones constitucionales para defender las banderas del federalismo que son pisoteadas por este acorde superior." Pues hasta aquí escuchamos a los gobernadores y al propio presidente y ahora vamos a escuchar a Horacio Rodríguez Larreta. Primero profundiza en la grieta. "Es una traición a la patria", dice **Horacio Rodríguez Larreta**, al escuchar las consecuencias que generó el fallo en la oposición. "En el momento en que nos sacaron la coparticipación, tuvimos que tomar dos decisiones difíciles. Primero, cómo responder ante este ataque así artero, y segundo, tenemos que hacer frente al agujero que nos dejaba en el presupuesto. Yo podría haber respondido como seguramente lo hubiesen hecho muchos políticos tradicionales, insultando, saliendo a pelearme, victimizándome, rompiendo toda relación con el gobierno nacional. Pero no, decidí otro camino. Los gritos no resuelven los problemas. Más aún, eso hubiese implicado traicionar mis convicciones. Yo no creo en eso. Nunca le voy a pagar con la misma moneda a los que nos atacan desde la grieta. La grieta nos llevó a donde estamos, a esta situación de crisis que vive la Argentina y que sufren todos los argentinos. Profundizar la grieta a esta altura es una traición a la patria. Los que se siguen aprovechando de la grieta hoy saben que le están haciendo un daño grande a los argentinos. Lo saben, así de claro. Por eso yo fui con muchísima convicción, con mucha firmeza por el lado de las instituciones. Al día siguiente mismo de la quita de fondos dije que íbamos a presentar una demanda en la Corte y que íbamos a ir hasta el final para defender la Constitución, que íbamos a defender el federalismo y el derecho de todos los argentinos." Aquellos que nos están viendo, además de escuchando por radio, por televisión o las plataformas, habrán prestado atención a la primera fila de las personas que están detrás de Horacio Rodríguez Larreta. La gran mayoría parecen más votantes que funcionarios, no cumplen un papel de tribuna. Pero es muy interesante Horacio Rodríguez Larreta diciendo que profundizar la grieta es una traición a la patria. Me parece que es la elección más contundente de Horacio Rodríguez Larreta respecto a su candidatura presidencial. Porque obviamente quienes están en la grieta son sus adversarios dentro del PRO, los halcones, no claramente los radicales. O sea, esta faceta dirigida, además, hacia el kirchnerismo, está dirigida directamente a Macri y a Patricia Bullrich. De hecho, ustedes saben, uno de los dirigentes de la ALA, de Patricia Bullrich, acaba de acusar al gobierno de la ciudad diciendo que si no puede lograr que no le tomen el obelisco, no puede gobernar. Me hace recordar aquella frase de Scioli de si no puede resolver los trapitos, que le decía Macri en el famoso debate presidencial del año 2015, ¿cómo vas a poder arreglar el país? Y ahora, un último Horacio Rodríguez Larreta tenía la convicción de que íbamos a ganar el juicio y aquí lo escuchamos al jefe de gobierno de la ciudad. "Primero, decidimos hacer un esfuerzo desde la política. Lanzamos un plan de emergencia que acompañó la legislatura de la ciudad. Renegociamos todos los contratos, bajamos alquileres, pospusimos obras que teníamos planificadas. Y así logramos compensar la mitad de la quita. Bajamos el gasto público. Ahora no alcanzaba, faltaba la otra mitad. Y fue ahí donde tuve que tomar posiblemente la decisión más difícil desde que soy jefe de gobierno. Que fue pedirle a los vecinos de la ciudad que hicieran un esfuerzo extra y fue ahí que creamos un impuesto al consumo con las tarjetas de crédito. Lo hicimos de frente. Hablamos como siempre, diciendo la verdad, poniendo la cara. Porque cuando la verdad duele es que cuando más sincero hay que ser. Y yo obviamente sabía lo que significaba. Sabía la bronca que podía generar en mucha gente. Pero no teníamos alternativa. Estábamos en el medio de la pandemia. Estaba la salud de millones de personas en juego y todo el sistema público de salud de la ciudad respondiendo con muchísimo compromiso. Pero además de eso tenía la convicción de que teníamos la verdad de nuestro lado. O sea que íbamos a ganar el juicio. Y que finalmente iba a ser transitorio." Bueno, aquí queda planteada la cuestión de fondo, que me parece que lo resume esa frase: "Profundizar la grieta es una traición a la patria", en la cual Horacio Rodríguez está indicando cuál va a ser su política de gobierno en el caso de llegar al gobierno nacional. Habíamos, en alguna apertura anterior de este tema, probado haber planteado la disyuntiva entre hegemonía o consenso. O consenso. Hegemonía es cuando uno de los dos sectores cree que puede dominar al otro al punto de convertirlo en insignificante o, una triste palabra en la Argentina, en sentido metafórico, hacerlo desaparecer. O cuando acepta que el otro es un jugador inmodificable de la sociedad. Para lo cual la única alternativa es generar consenso. ¿Qué se refiere a grieta? Grieta, para los más históricos, es la lucha entre unitarios y federales que se acaba de recrear ahora con este fallo de la Corte y que había creado antes con la puja por ese 2,9% de la coparticipación federal. Para otros, grieta no tiene que ver con unitarios y federales. Tiene que ver con una lucha de clases entre los que más tienen y los que menos tienen. Y los que menos tienen simplemente que coincide con la ciudad de Buenos Aires entre los que más tienen. No es un tema geográfico, no es un tema cultural, no es un tema estético, sino simplemente un tema económico. Y la ciudad de Buenos Aires representa al sector más pudiente, o se concentra la cantidad de personas más pudientes del país. Finalmente, grieta, sinónimo de unitarios y federales, sinónimo de lucha de clases. Y, como dice el gobernador de la ciudad de Buenos Aires, el jefe de gobierno de la ciudad de Buenos Aires, profundizar la grieta es traición a la patria. Vamos a cerrar la apertura de hoy nuevamente con la canción "Unitarios y Federales" de Shaila, que plantea esta lucha convertida en grieta.

**