Comentábamos hace pocos días que, en unas investigaciones de opinión pública, un experto en este tipo de investigaciones, en este caso cualitativas (es decir, que tratan de indagar cuál es la imagen que tiene la gente en su cabeza respecto de la política, de la vida pública, y no tanto la cantidad de votos o los niveles de imagen que puede tener cada actor en la escena política), observó un fenómeno particular. En una de esas investigaciones, con una metodología común –focus group–, uno de estos investigadores le preguntó a los participantes qué pasaba con la política en la Argentina. Se sorprendió al constatar que la gente, al conversar, comenzaba a llorar al poco tiempo. Lloraban porque no podían llevar a su hijo al cine, lloraban porque tenían que sacar a su hija de la universidad privada debido a la falta de recursos, lloraban porque, tal vez, no verían a sus nietos por mucho tiempo, ya que sus hijos se irían del país. Percibió un marcado estado de pesadumbre y desasosiego. El investigador comentaba que, en 20 años, nunca había visto esta carga emocional en las personas con las que dialogaba en esas investigaciones. Cuando preguntó en uno de estos grupos: "Y la política, ¿qué hace frente a este drama que viven ustedes?", alguien contestó con una imagen probablemente injusta –hablaremos de esto hoy–: "La política es un circo sin público, un circo vacío donde están actuando los trapecistas, los domadores, los equilibristas –los políticos–, pero la gente ya se retiró". En el fondo de este problema está la cuestión de la representación: hasta dónde la clase política tiene la capacidad, el oído, la plasticidad para representar el momento que estamos viviendo.

¿Por qué es interesante esto? Porque esta semana, y en estas horas específicamente, la clase política ingresó de manera mucho más clara en la disputa electoral por las candidaturas del año próximo. Está desatada, ya, en el oficialismo y en la oposición la pelea por el poder. Hay una visión, a mi juicio injusta, que lleva a pensar que eso está mal; no, la pelea por el poder es la esencia de la política desde que se inventó. Sin poder es imposible transformar, sin poder es imposible salir de ese estado de desasosiego. Lo que no siempre está claro es que la pelea por el poder está atada a esos intereses, a esa forma de representación, a los valores que la gente espera que encarne.

En este panorama de disputa política, en el corazón de los partidos, hoy hubo una novedad relevante: los tres cambios que realizó Alberto Fernández en su gabinete. Es una modificación que se origina, básicamente, por tres movimientos. La ministra de Igualdad de Género, **Elizabeth Gómez Alcorta**, renunció. Ella está muy ligada a la defensa de las causas relacionadas con pueblos originarios, por la represión y el ordenamiento que el gobierno aplicó en la comunidad mapuche en el sur. Al mismo tiempo, se va **Claudio Moroni**, el ministro de Trabajo, probablemente la persona, en lo personal, más cercana –o de las más cercanas– a Alberto Fernández, aunque sea por antigüedad en la relación (fue su compañero en la facultad). Deja el Ministerio de Trabajo por razones absolutamente personales. También se va el ministro de Desarrollo Social, **Juan Zabaleta**, quien vuelve a Hurlingham, a su localidad, a su municipio, para tratar –subrayo tratar– de recuperar (no podemos asegurar que lo logre) el timón de Hurlingham, que dejó en manos de quien era el presidente del Consejo Deliberante, un militante de La Cámpora. Zabaleta quiere recuperar el control de la comuna, que estaba en manos de La Cámpora, que lo sucedió cuando él se convirtió en ministro de Desarrollo Social.

Hay que mirar estos cambios porque indican mucho de lo que está pensando Alberto Fernández respecto del poder, de cómo son sus relaciones con otros actores relevantes dentro del oficialismo –centralmente, **Cristina Kirchner**– y de cómo Alberto Fernández ve su papel y el futuro, y a lo mejor nos sorprendemos cuando analizamos esa visión. Primer dato: Fernández recurre a gente cercana a él para cubrir estas vacantes. En el caso del Ministerio de Desarrollo Social, asume la diputada **Victoria Tolosa Paz**, esposa de uno de los mejores amigos de Alberto Fernández, **José Alíztur**. Hubo una broma, con cariño, que decía que uno de los antecedentes o créditos de **Victoria Tolosa Paz** es estar casada con alguien que es experto en solución de problemas habitacionales, porque, como todos sabemos, **Alíztur** le cede su departamento en Puerto Madero a Alberto Fernández desde hace mucho tiempo y, tal vez, por mucho tiempo más. **Tolosa Paz**, antes de ser diputada, estuvo al frente de lo que se conoció como la Mesa del Hambre, una iniciativa que después se desdibujó. Presidió el Consejo Nacional de Políticas Sociales y llega a un gabinete complicado. Veremos cuánto puede tomar las riendas de ese ministerio **Tolosa Paz**, ¿por qué? Porque va a tener que convivir con **Laura Alonso**, funcionaria del riñón de La Cámpora que reporta a **Máximo Kirchner**. Queda un jefe de Gabinete en el Ministerio de Desarrollo Social, **Gustavo Aguilera**, que reporta a **Zabaleta**, el intendente que se fue. **Micaela Ferrero**, segunda de **Laura Alonso**, es una especie de sombra de **Malena Galmarini**, esposa de **Sergio Massa**. Todo esto es anecdótico: el ministerio está tomado por los movimientos sociales, especialmente por el Movimiento Evita; aquí, **Horacio Verbitsky**, con mucho humor, llama "Movimiento Gita". Lo conduce **Emilio Pérsico**, quien está al frente de la Dirección –o Secretaría– de Economía Popular. Puede haber una relación tensa entre el Movimiento Evita y **Victoria Tolosa Paz**, porque, cuando **Tolosa Paz** intentó ser intendenta de La Plata, que es donde ella vive, el Movimiento Evita no la acompañó. Y nos queda todavía una personalidad más en ese ministerio: **Fernanda Miño**, quien reporta a **Juan Grabois**, que, como todos sabemos, tiene una palabra muy gravitante en todo lo que tiene que ver con la política social del gobierno. Ya **Grabois** tuvo, en su momento, un altercado, un entredicho con **Tolosa Paz** por la emisión de la Tarjeta Alimentar, que **Tolosa Paz** defendió como estrategia central, que tiene que ver con la asistencia de aquellos que tienen dificultades extremas, sobre todo en el campo de la alimentación.

Este es uno de los problemas: Alberto Fernández eligió armar su gobierno de esta manera. Es como si uno tuviera un hotel; llegan cinco familias y, en vez de poner a cada familia en una habitación, él decidiera poner a cada miembro de cada familia en una habitación distinta y que la gente tenga que pasar el verano con desconocidos. Entonces, en cada ministerio hay distintos funcionarios que reportan a distintos jefes políticos. El caos –o la parálisis– no es un accidente cuando uno organiza así; es casi un objetivo. Habrá que ver si **Victoria Tolosa Paz** logra corregir esta propensión de su amigo y jefe, Alberto Fernández, en el control de este ministerio, que es importante, ¿por qué? Porque es el Ministerio de Desarrollo Social en un momento en que, por la inflación, la gente con menos recursos la está pasando mal, y sobre todo, porque ella llega en un momento siempre inquietante; después, a veces, en falsa alarma, pero llega para encaminarse desde ahora a fin de año, que es cuando la presión por los beneficios sociales se hace más intensa. Este es el primer ministerio que cubre Alberto Fernández de esta manera, con alguien de su riñón. Hay que recordar que **Victoria Tolosa Paz** fue una apuesta nada menos que para encabezar la lista del oficialismo en la provincia de Buenos Aires –que es la sede central del kirchnerismo, sobre todo la base de poder de **Cristina Kirchner**–, en contra de la opinión de La Cámpora, en contra de la opinión de **Cristina Kirchner**, quien le dijo un día: "Mirá, querida, yo con vos todo bien, pero no eras mi candidata". El candidato de La Cámpora y de **Cristina Kirchner** era **Santiago Cafiero**, para despejar la Jefatura de Gabinete y sacarlo del gobierno.

El segundo cambio importante tiene que ver con el Ministerio de Mujeres, Géneros y Diversidad. Hoy lo anunció la Casa Rosada con un comunicado –seguramente de **Gabriela Cerruti**– y anunció que la reemplazante de **Elizabeth Gómez Alcorta** será una puntana, **Ayelén Mazzina**, la actual secretaria de la Mujer, Diversidad e Igualdad de San Luis. Estuvo a cargo de la exitosa organización del 35° Encuentro Plurinacional de Mujeres, Lesbianas, Trans, Travestis, Bisexuales, Intersexuales y No Binarias en territorio huarpe, comechingón y ranquel. Fue concejala por la ciudad de San Luis y es profesora en Ciencia Política. Esto es muy interesante, porque para poner un antecedente de la nueva ministra y que uno diga: "Viene con esta hoja de servicios, con este currículum", citan algo que ocurrió este fin de semana. Tal vez, si este fin de semana no se hubiera realizado este encuentro, hoy no sería ministra, pero el encuentro debe haber sido espectacular, porque, según dice el comunicado, su antecedente ocurrió este fin de semana de octubre de 2022 en San Luis, que ahora se llama San Luis, la antigua provincia de San Luis, territorio huarpe, comechingón y ranquel. Esta es la agenda del Congreso, y es muy interesante para entender el clima político y cultural de todo un sector del gobierno que está muy abrazado –y del kirchnerismo– a la idea de lo que se llama, con una palabra no del todo feliz, el cambio comportamental: lo que tiene que ver con la cultura, con las costumbres, en el fondo con la moral media y, en este caso, con las distintas formas de discriminación que nos plantea el combate a esas formas de discriminación. Esta agenda del Congreso, que plantea, además, una clasificación extraña, como aquella clasificación de la enciclopedia china que inventa Borges –que no es una clasificación que uno puede entender bien–. Por ejemplo, comisiones de ese Congreso, que –como decimos– condujo la nueva ministra: "Encuentros Nacionales de Mujeres, a los Encuentros Plurinacionales de Mujeres, lesbianas, lesbianas (no son mujeres), travestis, trans, intersexuales, bisexuales y no binarias". No termino de entender por qué "binarias"; el plural de "binario" sería "binarias", pero el plural de "encuentro" no sería "encuentres" en el mismo texto. "Estamos a mitad de camino de todo lo que queremos alcanzar en este campo se ve: feminismos, transfeminismos, mujeres y diversidades indígenas desde Indoamérica, Abya Yala hasta Kurdistán", era la otra comisión, el otro taller. "Bueno, sexualidades, visibilidad lésbica, activismos lésbicos, bisexualidades, activismos bisexuales, pansexualidades, polisexualidades, mujeres trans, travestis, transexuales y transgéneros". Tampoco termino de entender si podría haber un hombre transexual, por ejemplo, que no aparece acá. "Si masculinidades trans y masculinidades no binarias, identidades marrones no binarias", como categoría aparte. "Bueno, esta es la agenda del congreso, que se desarrolló: activismos gordes". ¿Por qué no "activismes gordes"? Tampoco lo entiendo. "Plurinacionalidad y medicina ancestral, plurinacionalidad y recuperación de la identidad indígena originaria, plurinacionalidad y terricidio, pueblos fumigados, mega minería y fracking". Habrá que ver qué opina Massa de esto y todos los que van a vender Vaca Muerta, entre ellos el presidente, que estuvo ahora en Houston hablando a favor del fracking. "Plurinacionalidad y libre determinación de los pueblos", lo cual roza, tal vez, la cuestión Malvinas.

Se va **Elizabeth Gómez Alcorta**, lo cual es una conquista, ¿no?, querida –seguramente, en este momento– de **Cristina Kirchner**, que ya le había pedido a Alberto Fernández que la saque. Alivio a saber, **Elisabeth Gómez Alcorta**, probablemente porque **Cristina Kirchner** quería ver ahí a **Vilma Ibarra**, que es toda una autoridad en materia de lucha contra la discriminación, y claro, Alberto Fernández, de alguien no se va a desprender al lado de la era de **Vilma Ibarra**, que es una persona que goza de la mayor confianza, sobre todo en un tema tan delicado como el cuidado de la firma del presidente.

El cambio más relevante, ¿por qué? Porque la inflación va hacia el 100%. Es el cambio en el Ministerio de Trabajo: ahí aparece una figura del PJ capital histórica, **Raquel Kismer de Olmos** (que es Olmos), antigua militante del PJ, originaria de Guardia de Hierro, casi miembro fundador de Guardia de Hierro. Es una designación importante. Hoy vamos a hablar con **Pablo Gerchunoff**, que acaba de publicar un libro sumamente interesante de una figura que –por distintas razones– vuelve hoy a la Argentina, que es **Raúl Alfonsín**. Acaba de publicar este libro, que les quiero mostrar acá, que es una biografía, un ensayo biográfico sobre Alfonsín, que se llama "El Plan Invertido", por una imagen que tenía Alfonsín en su escritorio, de un planifero invertido. Todavía no logro que aparezca la tapa del libro. Y está, bueno, ahí está Alfonsín, que le tocó gobernar el país desde el primer día con el problema de la inflación, y uno de los problemas que tuvo Alfonsín en su gobierno, a raíz del protagonismo de la inflación, es que, con el protagonismo de la inflación, aparece el protagonismo sindical. Hoy tenemos otro problema: los altos niveles de pobreza que ya no es solamente el problema del salario, sino de aquellos que no están asalariados. En este contexto, es muy importante que Alberto Fernández haya decidido –porque **Kelley Olmos** es una mujer de carácter–; le va a tocar lidiar con el problema gremial. Insisto: una época de alta inflación. Le va a tocar con algo que preocupa al gobierno, preocupa a **Cristina Kirchner**, preocupa a **Máximo Kirchner**: es el avance de la izquierda trotskista sobre las organizaciones sindicales. Es una mujer con temperamento. Hoy, en el entorno de **Cristian Ritondo**, que está en el PRO, es el presidente del bloque del PRO en el Congreso, pero es un viejo militante del PJ de la capital, recordaban una escena que se registró en el PJ, en la sede del peronismo de la capital, hace muchos años, época de **Grosso**, donde le habían puesto a **Kelley Olmos** en una lista, creo que de autoridades partidarias. Eso lo recordaba bien gente. **Ritondo** hoy, la sacaron de la lista, pusieron a otra dirigente clásica del PJ porteño que era **Loli Domínguez**, y la nueva ministra de Trabajo la fue a increpar y le pegó una trompada a **Loli Domínguez** por haber osado desplazarla de la lista. **Grosso** se tuvo que hacer cargo del tema y darle un lugar en el gobierno de la ciudad o en otro lado a **Kelley Olmos**. Es decir, estamos hablando de alguien con temperamento.

¿Cómo llega **Kelley Olmos** al Ministerio de Trabajo? De la mano de otro **Olmos**, que no es pariente de ella, pero que es una figura que, a medida que va ingresando el gobierno en la crisis, y sobre todo en la crisis política, se va convirtiendo en una figura mucho más importante dentro del mundo de la Casa Rosada y en la esfera oficial. Estamos hablando de **Juan Manuel Olmos**. Hasta hace poco tiempo, era el jefe de asesores de Alberto Fernández. Desde allí, pasó a ser el subjefe de Gabinete en una alianza con **Massa**, y una especie de prenda de paz entre **Massa** y **Mansur**, o de buena convivencia –para no decir prenda de paz– de buena vecindad entre dos personas que se celan entre ellos, porque quieren lo mismo. **Juan Manuel Olmos** es el que incorporó a **Kelley Olmos** en el gabinete como ministra de Trabajo. Ella está cercana a la agrupación de Olmos, que es una figura importante del PJ capital. El hijo de **Kelley Olmos** milita en la agrupación de **Juan Manuel Olmos**, que, además, fíjense el papel de este funcionario: es amigo de **Sanini**, dialoga con **Máximo Kirchner**, intenta –hasta ahora, infructuosamente– y probablemente, por mucho tiempo, infructuosamente, como vamos a ver esta noche, acercarlo de nuevo a **Máximo Kirchner** con el presidente Alberto Fernández. Tiene muy buena relación con **Massa**, pero acá viene lo más importante: es el que teje el acuerdo entre el gobierno y un sector de la CGT para consagrar a **Kelley Olmos** como ministra de Trabajo, y ese sector de la CGT está liderado por dos personas que suelen actuar en coordinación: **Gerardo Martínez** y el centauro **Andrés Rodríguez** –sindicato de la construcción UOCRA, UPCN, sindicato de los trabajadores públicos de los empleados públicos–, dos figuras aliadas del presidente, que ahora logran tener alguna influencia en el Ministerio de Trabajo, aunque no lograron –como pensaban otros sindicalistas– poner directamente a alguien de un gremio al frente del Ministerio de Trabajo. Vuelvo a **Gerchunoff**, vuelvo a **Alfonsín**. En una escena parecida a esta, Alfonsín tuvo que hacer también un acuerdo con los sindicatos para poder controlar no solamente la conflictividad por la inflación, sino además la amenaza militar, en el intento de que no se junten el azul con el colorado y se produzca el cortocircuito, que era la CGT con los carapintadas.

Tenemos ahora el regreso de **Zabaleta**, como dijimos, a Hurlingham. Tiene que ir a pelearle la conducción de ese municipio a La Cámpora. Seguramente va a haber una interna y seguramente quieren las PASO en ese municipio, y empezamos a ver cómo se configura –porque seguramente Alberto Fernández tiene en Zabaleta un aliado– cómo se empieza a configurar lo que es una tensión, lo que es una pelea, lo que es un conflicto en dos bloques de poder, en dos organizaciones electorales para disputar una interna dentro del Frente de Todos. Hacia ahí parece que se están disponiendo las piezas. Hacia allí camina el oficialismo, y se nota en muchos campos, hasta en la política exterior. En contra de lo que podía pensar el kirchnerismo, votó la Argentina, nada menos que por introducir a las Naciones Unidas en Moscú, para vigilar ya no las agresiones a los derechos humanos que puede cometer Putin y Rusia en Ucrania, sino las que comete dentro de la propia Rusia –persecuciones a la oposición, persecuciones al periodismo–. Coinciden, en cambio, en la abstención que tuvieron ambos respecto de Nicaragua. Ganó, en las Naciones Unidas, en el Consejo de Derechos Humanos de Ginebra, que se sigue investigando la violación de derechos humanos y de crímenes de lesa humanidad en Nicaragua. La Argentina se abstuvo, y también se abstuvo en relación con la posibilidad de investigar –que se votó también en Naciones Unidas– a China por violación de los derechos humanos. A pesar de que la justificación de esa investigación por derechos humanos en China la firmó –como último acto de sugestión de Naciones Unidas– **Michelle Bachelet**, que es la estrella polar de Alberto Fernández en esta materia. En esto no la siguió a Bachelet. Lo curioso es que tampoco en Juntos por el Cambio se promovió que hubiera una sanción o una investigación sobre China, salvo en el caso de la Coalición Cívica de **Elisa Carrió**, que marca una diferencia en relación con los vínculos entre Juntos por el Cambio y China, que eso se proyecta sobre las actividades de los chinos en el interior del país, especialmente en Tierra del Fuego. También ahí hay pelea en términos de política exterior. Estamos hablando de la oposición, porque este conflicto de Alberto Fernández con Cristina Kirchner, con La Cámpora, se cristaliza de manera tan nítida en el gabinete, porque hay que aclarar lo siguiente, que no dijimos hasta ahora: todas estas designaciones no fueron habladas con Cristina Kirchner. Alberto Fernández las decidió absolutamente solo, con su equipo. No consultó. Se repliega sobre sí mismo, pensando en el futuro. ¿En qué futuro? En el futuro del año que viene. ¿Qué piensa Alberto Fernández? El devaluado Alberto Fernández. Él piensa que él es cofundador del kirchnerismo, en alguna medida cree que Néstor Kirchner fue presidente gracias a él, que negoció la candidatura con **Eduardo Duhalde** y el fallecido **José Pampuro**, en contra de la opinión de otra gente del kirchnerismo que decía: "No, no, Néstor está para el 2007, no para el 2003". Cree que, como cofundador del kirchnerismo, tiene derecho a dar una pelea en representación de ese movimiento, y cree que esa pelea la tiene que dar él el año que viene, y empieza a armar una organización para enfrentar a Cristina Kirchner, una interna. Ahí está la clave de esta disposición del gabinete a partir de las últimas designaciones. Él piensa que, el año que viene, el kirchnerismo va a cumplir 20 años de existencia, y cree que él debe ser un factor de renovación, que no puede ser Cristina, que no puede ser Máximo Kirchner, que hay que abrir el kirchnerismo a otro electorado, a otras expresiones. Y cuando uno mira el énfasis puesto en la cuestión de géneros, diversidad, igualdad, etcétera, cuando uno mira cómo vota en materia de derechos humanos, cuando uno mira todo lo que no tiene que ver con la economía, está mirando cómo Alberto Fernández le quiere disputar también el voto kirchnerista de izquierda a Cristina Kirchner. Habrá que ver cómo Cristina Kirchner interpreta toda esta jugada, y qué estado de ánimo o qué reacciones emocionales le produce esta decisión de Alberto Fernández de decir: "Yo soy el amigo de Néstor y quiero ser jefe del kirchnerismo, y voy a disputar eso con los kirchner".

Tiene una respuesta muy sutil, o no tan sutil, pero no tan conocida, por parte de Máximo Kirchner, que acaba de redactar una –un proyecto de resolución como diputado en la Cámara de Diputados– para que Alberto Fernández finalmente aporte los recursos que impiden que funcione a pleno el Hospital Néstor Kirchner en La Matanza, como si le dijera: "Alberto, ya que sos tan amigo de Néstor, hacete cargo del hospital que inauguró mi madre con el nombre de mi padre en La Matanza, porque, por culpa del gobierno de Macri, pero también de tu gobierno, ese hospital no ha sido dotado de todos los recursos que tiene que tener para que funcione plenamente". Es decir, se tiran con Néstor, obviamente, en toda esta –en toda esta preparación, en todo este preparativo– donde cada uno tiene su propio plumerillo, como tenía San Martín preparando la batalla. Es muy importante lo que piensen los gobernadores. Lo que vamos a ver de acá en adelante es una pelea entre el kirchnerismo de Cristina y la Casa Rosada por el control de las provincias, por la adhesión de los gobernadores, que daría la impresión no quieren estar en esta pelea y adelantan las elecciones para provincializarlas y estar lo más a salvo que se pueda estar de la disputa nacional y del gobierno nacional. Uno de estos gobernadores es **Axel Kicillof**, que quiere volver a ser gobernador. Teme que lo quieran sacar de la gobernación y mandar a una candidatura perdidosa a nivel nacional. Es probable que Kicillof no lo diga, pero crea que el gobierno nacional ya está agotado y es imposible sacarle una victoria del 2023, y que lo más seguro es ir por la reelección en la provincia de Buenos Aires, donde él tiene una virtud: retiene como nadie los votos de Cristina Kirchner, como se demostró en el año 2015. Claro, Kicillof, en esta pelea, en esta pretensión, se enfrenta, por un lado, a los intendentes, que no lo quieren, entre otras cosas, por razones éticas, que hablan bien de Kicillof, no también de los intendentes, y se enfrenta también a La Cámpora, que nunca estuvo de acuerdo en que él fuera el candidato a gobernador y que pretende una alianza con los intendentes gobernar más la provincia o controlar más la provincia. Después, con Daniel Bilotta, vamos a hablar de este tema, porque hay novedades de último momento sobre esta disputa por el control de la provincia, que es cada vez más importante, porque es el arca de Noé del kirchnerismo, así, donde ellos piensan salvarse cuando llegue el diluvio universal al resto del peronismo, por culpa –siempre– de otro, en este caso, de Alberto Fernández. En todo este panorama, hay que mirar el juego de los gobernadores y si hay que mirar el juego de la CGT. Toda la CGT se mira en el espejo de Kelley Olmos, o solamente Gerardo Martínez y Andrés Rodríguez. Se prepara por un sector de la CGT que lidera **Luis Barrionuevo** un acto –lo van a hacer el 17 de octubre–. Esta es la preparación, este es el cartel que ellos promueven: "Día de la Lealtad Peronista". Habría otras lealtades al parecer. "Lunes 17 de octubre a las 10, lanzamiento del Movimiento Nacional Sindical Peronista en Obras Sanitarias". Esto es un movimiento que todavía no tiene candidato. Probablemente, el 17 de octubre empiecen a llamar a licitación. ¿Si Cristina o Alberto van a ir? ¿Alberto Fernández a este acto, cómo les pide ir? ¿Cuál va a ser el juego del movimiento sindical en esta disputa de poder? ¿Cuál va a ser el juego de los movimientos sociales? Eso parece estar más claro, porque están mucho más alineados con Alberto Fernández. Esto es lo que se está descongelando. Ya estamos llegando a la campaña electoral, en un contexto complicado. Algo lo vamos a llevar a este terreno, al historiador y biógrafo **Pablo Gerchunoff**, que es el terreno de la economía, porque una de las cosas que hay que preguntar –si probablemente la respuesta sea no– es si Alberto Fernández consultó con su ministro de Economía, **Sergio Massa**, nada menos que la designación del ministro de Trabajo, que tiene todo que ver con el problema inflacionario. Massa está agredido por dos fuegos: la indiferencia de Alberto para incorporarlo como socio en el gobierno, y un dulce, cariñoso, casi solidario, marcado de cancha por parte de Cristina Kirchner y de Máximo Kirchner, que no le mandan a decir las cosas por teléfono. Cuando le dicen que hay un problema con la indigencia, se lo dicen a través de un tuit; cuando le dicen que puso de rodillas al país delante del sector agropecuario por haber generado un dólar hecho a medida para ese sector, se lo dice en un acto público, porque, bueno, porque le están hablando al propio electorado. Es un juego para el que se necesita mucha magia, que es apoyarlo, hacer el ajuste y, a su vez, contener a los descontentos de ese ajuste que ellos apoyan. En ese drama está Cristina, en ese drama está La Cámpora. Desde que empezó este gobierno, se llame Alberto, se llame Guzmán, se llame Massa, el que hace las manualidades del ajuste. En este contexto, en este marco, Alberto Fernández llama a **Massa**, y seguramente le dice lo que está diciendo en todos lados: "Viste que no era conmigo, viste que los kirchneristas son así con cualquiera, viste que los kirchneristas son incapaces de registrar un interés que no sea el propio". Bueno, ahí lo tenés, y Massa debe bajar la cabeza y decir que sí, dolido. Tiene suerte, ¿por qué? Porque el Fondo Monetario Internacional lo está ayudando a Alberto Fernández casi tanto más de lo que lo ayudó –según la versión del kirchnerismo– a Macri para ganar las elecciones. Massa acaba de conseguir una revisión del programa económico sumamente indulgente, sumamente misericordiosa, por parte del Fondo y, sobre todo, por parte del encargado del programa, **Ilan Goldfajn**, que ha mirado para otro lado en cantidad de detalles que tienen que ver con la economía argentina. Aún así, hay un problema, y este es el problema que hay que mirar de ahora en adelante, sobre todo porque se ha lanzado la campaña electoral, y este problema está acá: asistencia social. El gasto en asistencia social para el año que viene va a pasar de 3,6 puntos a 2,9 puntos dentro de lo que es el esquema fiscal del gobierno, como porcentaje del PBI. Estamos hablando de –si lo queremos poner en los términos del diputado **Goyan**– el plan platita de las elecciones que vienen. Este es el compromiso que asumió Massa. Cuando uno pregunta por qué a Massa le creen más en el Fondo Monetario Internacional que a Guzmán, que tiene Massa que no tiene Guzmán, había dos respuestas. La primera, que ahora está puesta en tela de juicio: tiene el respaldo de Cristina. La segunda, la más deliciosa, es: él habla de ajuste sin –sin ningún tipo de inhibición– con desparpajo, "estamos haciendo un ajuste", cosa que se mordía la lengua antes de nombrar Guzmán. Ahí tenemos, entonces, una de las claves de lo que viene el año que viene. La otra clave es esta línea de 2,6 puntos a 2,1 puntos del PBI, los subsidios, es decir, todo lo que tiene que ver con el consumo energético, a pesar de que les cuesta mucho implementarlo. Pero hemos acá estamos hablando de un programa para el año que viene, que es el año electoral, con ajustes. Habrá que ver hasta dónde esto se mantiene, no el año que viene, sino en el presupuesto que viene. Todavía no sabemos qué modificaciones le va a hacer el kirchnerismo al presupuesto que mandó Massa al Congreso, y no me extrañaría que el almuerzo que tuvo Massa con Cristina Kirchner haya sido para prepararlo para modificaciones que pueda haber en el frente fiscal en ese presupuesto. El que avisa no traiciona. Más allá de esto, hay una ayuda que cualquier profesional de la economía consideraría vergonzosa por parte del Fondo a este gobierno. Por ejemplo, la única meta que cumplió –según el propio Fondo, en el informe que hace su staff– el gobierno, en materia del acuerdo que tiene firmado con las autoridades del propio organismo, son las metas que cumplen en el orden fiscal, que están basadas en la mejora de recaudación que producen por la inflación. Hay algunos detalles para observar que hay que mirar. Por ejemplo, por primera vez, un informe del Fondo Monetario Internacional da la cantidad de reservas líquidas que tiene el Banco Central y le dice que las reservas líquidas están agotando. Dicho de otro modo, tocan un cable de alta tensión, porque, si no hay reservas líquidas, quiere decir que los dólares que usa el gobierno para intervenir en el mercado son dólares de los depositantes. Pero hay otras indulgencias. Por ejemplo, el propio Fondo habla de que la inflación llega al 100% y que va a estar en 100%. Habla de que la pobreza aumenta, no explica las razones, ni tampoco pide ninguna medida en relación con eso. Ni siquiera hay una explicación sistémica de por qué eso se produce. Tampoco hay –esto es muy interesante– ningún tipo de reproche a la cantidad de dinero que emite el gobierno para comprar los dólares del sector agropecuario. Por ejemplo, hoy la emisión de dinero es colosal, la deuda del Banco Central es colosal, son 11 puntos del producto. Daría la impresión de que para el Fondo, no para el kirchnerismo, no para Kicillof, esa emisión no genera inflación, es decir, solo generarían inflación los pesos que se emiten para financiar al Tesoro, pero si se emiten para manejar la política monetaria y controlar el mercado de cambios, eso daría la impresión que es inocuo. Curioso este nuevo Fondo tampoco dice nada de la existencia de varios dólares que se han negado históricamente a admitir. Hoy, con **Carolina Losada**, vamos a mostrar todos los dólares que hay en la Argentina, los distintos tipos de dólares y los que van a venir. ¿Por qué? Porque esto es así: ¿Por qué esta magnanimidad del Fondo Monetario Internacional con Massa y con Alberto Fernández? Porque probablemente se están preparando para exigirle ajustes al gobierno que viene, y el gobierno que viene –o líderes del gobierno que viene– se preparan para estar disponibles para esos ajustes.

La disputa de poder no se abre solamente en el gobierno, se abre también en el frente opositor, y aparece un libro importante que hay que leer, que es el libro "Para qué" de **Mauricio Macri**. En los estudios de opinión que le llegan al PRO, esa gente que opina de la que le hablaba al comienzo, cuando le preguntan por Macri, dice que quiere Macri, porque aparece, pero no dice lo que quiere. Hay una incógnita Macri razonable, porque probablemente él esté buscando la presidencia, pero todavía no sabe si está en condiciones de postularse. En el marco de esa ambigüedad, publica un libro donde dice lo siguiente: "Miren este párrafo: he escrito ya que el gradualismo fue producto de nuestra debilidad y no de nuestra vocación. El próximo gobierno será más fuerte y su fortaleza requerirá que las reformas estructurales se sancionen en las primeras horas, no días. La pobreza y el desempleo no pueden esperar. Debemos tener la valentía de terminar de inmediato con legislaciones obsoletas en materia laboral, sindical, previsional y fiscal. Es otro de mis aprendizajes en la presidencia: lo que no se hace de entrada, es muy probable que no se pueda hacer nunca". Este es el Macri que, cuando **Horacio Rodríguez Larreta** ganó las elecciones aquella noche de triunfo en la capital, dijo: "Yo mantengo la AUH, la Asignación Universal por Hijo, y no voy a privatizar Aerolíneas". Era un Macri que entendía que había que ir hacia el centro, que había que hablarle al que tiene miedo de seguir sufriendo, de sufrir un ajuste. Este parece ser otro Macri. Vamos a ver cómo hace Macri para conseguir votos con este discurso. Es todo un enigma, es todo un desafío, con esta visión de lo que viene y de lo que se debe hacer. ¿Ir a buscar el voto de aquel que está llorando en el focus group? ¿A quién le habla Macri? Le habla a Horacio Rodríguez Larreta, a quien supone gradualista, a quien supone yendo al centro. Dijo Macri hace pocos días, poniéndose como todo expresidente por encima del resto: "Yo voy a evaluar los candidatos disponibles". Probablemente esté pensando en Larreta y en **Patricia Bullrich**. "Voy a ver quién garantiza el cambio y, si hay uno que no lo garantiza y el otro sí, voy a apoyar, y voy a jugar". Ese "jugar" es ambiguo: ¿va a ser él? ¿Va a apoyar a otro? Larreta, y a todas estas preguntas se las contestó en su cabeza, y entendió que Macri estaba diciendo: "O juego yo, o apoyo a Bullrich, pero a Larreta no". Y se abre acá un problema, que es central en la política. De eso vamos a hablar también después con Gertrude, porque él viene de escribir un libro sobre Alfonsín y uno de cuyos temas fue la sucesión respecto del líder, a la sombra del cual prosperó en su –en el comienzo de su carrera política. Ahora estamos en presencia de un hecho nuevo, que es el desprendimiento de Larreta respecto de Macri. ¿Por qué? Larreta, que no es conflictivo, es una de las cosas que le reprocha Macri: que no se pelea con nadie. Daría la impresión de que sí está dispuesto a pelearse con Macri. Macri se pregunta con quién se pelea Larreta, y Larreta daría la impresión de contestar: "Con vos". ¿Por qué? Porque es la primera vez que le respondió y dijo: "El cambio es lo que estamos haciendo en la gestión". Esto es el cambio, pongámoslo en términos de Larreta. "La transformación no para", pero lo más importante: "El cambio no lo vas a decidir vos, Mauricio. ¿Quién lo hace?" El cambio lo va a decidir la gestión de Larreta. Eso lo dijo Larreta. Se abre una fisura, aquello que estaba unido empieza a diverger, y se abre también –como en el oficialismo– una disputa de poder. Veremos si con el circo lleno o con el circo vacío. Vamos a empezar Odisea, hablando como en el desanticipé, con el gran historiador y economista **Pablo Gerchunoff**. Vamos a hablar de Alfonsín, del de entonces y del de ahora. Después, vamos a escuchar dos interesantes informes: uno de Daniel Villota, que es la pelea por la caja, la pelea por las licitaciones en un triángulo bonaerense: Kicillof, Máximo Kirchner, los intendentes. Y **Juan Pablo Ledesma** nos va a traer un tema interesantísimo, que es tema en la nación y tema en la ciudad, que maneja nuestros datos, qué utilización se hace de los datos que damos cada vez que rozamos con el Estado, qué garantías hay del secreto de esa información, que es la pelea por la caja, la pelea por las licitaciones en