Muy buenos días, bienvenidos a Modo Fontevecchia en este Modo Viernes, un viernes especial, verdaderamente especial después de este paro de 24 horas. Por eso comenzamos este Modo Fontevecchia con esta linda canción de Biglietti, sobre "si trabajo o si no trabajo, me matan también". Decía Biglietti, en una época 2.0, por eso se llama la apertura, día 152 de Milei y Paro General 2.0. Tiene que ver también cómo mensurar, cómo dimensionar un paro general en esta época, un paro que sigue siendo una herramienta importante, fundamental para las protestas, pero que también hay una discusión acerca de si no es una herramienta vieja o si no hacen falta algún tipo de nuevas herramientas. Así como hay nuevas tecnologías en los trabajos, en la forma de producir, si no hace falta avivar el ingenio también en las maneras de protestar y buscar otras formas de protesta que tengan que ver con el siglo XXI, con el siglo que ya lleva casi 24 años. Es una discusión seguramente que hay aquí y en otros lugares del mundo acerca de las formas de protesta. Por ahora, en el mundo gremial, el mundo sindical, la forma más potente de presentar una protesta es un paro, y ni hablar de un paro general.

¿Qué pasó ayer? ¿Cómo se puede medir este paro? No es difícil, por supuesto que sí. En principio, muestra fuerza, contundencia en cuanto a que no hubo movimiento de transporte. En el transporte se sintió mucho; no se movió un tren, no se movió un subte. Hubo algunos colectivos, con la particularidad de que se los veía vacíos, con poca gente en los colectivos. Algo similar sucedía con la industria: la industria totalmente parada, totalmente paralizada; el poder judicial, lo mismo; los bancos, también. ¿Qué pasaba con las escuelas también? Casi no hubo movimiento, no hubo clases en la República Argentina. Y algo distinto sí, y esto suele suceder, pasa con los comercios. Los comercios, sobre todo los minoristas, por supuesto que abren, la gente va y abre su negocio y estaban los negocios abiertos. Esa es la contra cara y ahí, un poco también, es difícil mensurar qué pasó con el paro del día de ayer. Por eso decíamos también, en este siglo XXI, posiblemente haya una discusión pendiente acerca de las formas de manifestar la protesta.

Si hubo motivos para el paro, bueno, vaya si los hay. Los números del INDEC son bastante claros. Perdió el salario en los últimos cuatro meses, de diciembre a marzo, aumentó un 58%. ¿Cuánto aumentó la inflación en esos cuatro meses? De diciembre a marzo, 90%. Bueno, ahí tenés la caída del poder adquisitivo del salario en ese cuatrimestre terrible que fue diciembre-marzo, donde se disparó la inflación y quedaron muy por debajo los salarios, perdiendo este poder adquisitivo. Y de allí a todo lo que viene sucediendo, en cuanto a lo que ya es un problema no nuevo, un problema que ya venía del gobierno anterior, en cuanto a que la plata no alcanza, el poder adquisitivo de los salarios. Esta novedad de los últimos años, que los salarios estén, que el trabajador registrado en blanco gane por debajo de la línea de la pobreza, esto que ha sido una novedad de los últimos años. En la Argentina, se suma algo que empieza a despuntar, lo hablábamos ayer con Abel Furlán, titular del gremio de los metalúrgicos y que se va a ver profundizado en los próximos meses, que es la desocupación. Un problema que no teníamos. Creo que aquí también lo hablábamos con Miguel Kiguel, con el economista, que decía: "el año que viene, al problema de ingresos que hay en la Argentina, se va a sumar el problema de desocupación". Bueno, procesivos motivos para el paro, sin lugar a dudas que hay, que fue fuerte y que se sintió. Fue fuerte, se sintió especialmente en la industria y en el transporte, no tanto en el comercio y, seguramente, una discusión pendiente acerca de qué otras maneras de manifestarse puede haber más allá de un paro general.

Lo que se esperaba: el gobierno reaccionando, hablando de un paro que tiene que ver con la casta sindical, con los que están en contra de los trabajadores; alguna sobreactuación en cuanto a solidarizarse con los trabajadores que no pudieron ir a trabajar. Y, del otro lado, la CGT, hablando de un paro absolutamente contundente e incluso con una discusión a futuro de cómo continuar con este plan de lucha de la CGT, si puede venir un paro de 36 horas. Por eso decíamos un viernes especial en Modo Fonte B, que un viernes después de un jueves muy, muy movidito con el paro general, también nos vamos a meter con el otro gran tema del día que tiene que ver con el Congreso. Un ratito, Clari Mardones lo va a desarrollar, pero allí el gobierno no pudo tener la firma de dictamen para la ley de bases y casi se resigna a que vuelva a la Cámara de Diputados. Un ratito lo vamos a ampliar también todo lo que pasó en el Congreso, donde los diputados, en el caso del peronismo, Unión por la Patria, y los senadores que tenían que ir a la comisión, hicieron paro. No fueron los senadores de Unión por la Patria, no hubo dictamen y van a seguir el próximo día lunes.

Señores, 8 de la mañana, 8 minutos. Comenzamos con el repaso. ¿Qué se dijo del paro general de ayer en las últimas horas? Todo el mundo hablando de esto. Primero, el análisis de la CGT, el análisis de uno de los popes de la CGT, estamos hablando de Héctor Daer, fue un paro político. Héctor Daer y su evaluación de la medida de fuerza de 24 horas: "Las políticas van adelante y estamos discutiendo todas las acciones que vienen dañando el entramado social de nuestro país. Por eso, la contundencia del paro que vimos en el día de hoy a lo largo y ancho de todo el país demuestra que el gobierno tiene que tomar nota. Nosotros tomamos nota del acompañamiento y el gobierno tiene que tomar nota de lo que significa la expresión de los trabajadores y trabajadoras para reconfigurar su política de ajuste, su política que nos está llevando a extremos prácticamente lejos de ser sustentables y, por el contrario, de ser sustentables, se está llevando a extremos a muchos sectores de la ciudadanía que difícilmente se puedan recuperar si esta política sigue adelante". Ahí estaba Héctor Daer y la primera evaluación del paro.

"Que el gobierno tome nota", decía Héctor Daer. ¿Qué dijo el gobierno? Bueno, muy por el contrario, habló de un paro de la debilidad, habló de que el paro no tuvo la contundencia que esperaba, que sólo la tuvo porque hubo paro de transporte. Y ayer, la veíamos casi en vivo a la ministra de Seguridad, Patricia Bullrich. Hablábamos de cierta sobreactuación de algunos ministros del gobierno nacional, el caso de Patricia Bullrich, que fue a Constitución a una conferencia de prensa allí, en medio de la plaza. Se subió a un colectivo, después no tenía SUBE, no tenía fondos la SUBE, tuvo que bajarse, pero hablaba Patricia Bullrich de esto, lo definía al paro de la CGT como "el paro de la debilidad". "El país necesita que trabajemos, y todos aquellos que han hecho actos vandálicos, demostrando una situación que para mí es de debilidad, porque si vos para lograr un paro tenés que tirarle la piedra a un colectivo, es porque estás en situación de debilidad, este es el paro de la debilidad". Paro de la debilidad, de una de las espadas mediáticas del gobierno nacional, para salir a contrarrestar la medida de fuerza, salir a contrarrestar el paro de 24 horas. Muy con el estilo Patricia Bullrich, llamando a la gente a trabajar: "Déjense de joder y vayan a trabajar", decía Patricia Bullrich. Ahí estaba Patricia Bullrich, la vamos a recuperar, decíamos, con el lectivo de Patricia Bullrich. Fue a Constitución, se paró ahí entre el enjambre de periodistas, dijo: "Déjense de joder, vayan a trabajar", tuvo un gas con los famosos clavos "Miguelitos", los clavos "Migueletes", le decía Patricia Bullrich cuando hablaba de eso, lo que contábamos recién. Después dijo: "Miren si es fácil y se puede trabajar, que yo misma voy a subir a un colectivo". Se subió a un colectivo frente a las cámaras de televisión, no tenía tarjeta SUBE, le pide a un colaborador una tarjeta SUBE, la apoya, y el colectivo le dice que no tiene saldo, Patricia Bullrich y todo el espectáculo que dio ayer por la mañana, justamente, en la Plaza Constitución. Vamos con Bullrich, dale, ahora la tenemos, vamos a escucharla.

La respuesta del otro lado fue de Pablo Moyano, uno de los duros de la CGT que, y uno de los que más empujó, justamente, a este paro de 24 horas, diciendo que la CGT va a seguir con un plan de lucha, que si el gobierno sigue con este camino, la CGT va a seguir apelando a todo tipo de medidas en contra del gobierno nacional. Lo que es una discusión que ya comienza a darse sobre qué va a hacer a partir de ahora la CGT, algunos impulsando que este paro de 24 horas se convierta en un paro de 36 horas, pero es una discusión todavía hacia dentro de la CGT, que también está planteando qué hacer frente a la discusión de la ley de bases en el Senado. Y algunos ya están planteando que, el día que se sesione en el Senado para tratar de aprobar la ley de bases, se haga una movilización de la CGT al Congreso Nacional, es otra de las cosas que se está analizando a esta hora. Pablo Moyano, decíamos, es la respuesta al gobierno nacional. "El proyecto de la ley de bases fue claro, tienen que tomar nota de las medidas que están tomando en contra de los trabajadores, de las medidas que son cada vez más contundentes. Si ellos ratifican el ritmo económico, nosotros vamos a seguir ratificando el plan de lucha de la CGT. No es que termina ahora el paro y nos vamos a nuestra casa y nos cruzamos de brazos, va a seguir continuando."

Otro de los que apareció en el día de ayer, inefable para castigar al sindicalismo, es José Luis Espert, que no sólo se alineó con el gobierno de Javier Milei, es una de las principales espadas en el Congreso Nacional, sino que también, fiel a su estilo, escribió vía Twitter un mensaje directo al sindicalismo y lo escuchamos de la mano de Elian López Caucero. "Sindicatos arcas que paran el país contra un gobierno que baja la inflación, que destruye los salarios reales y propone leyes laborales para terminar con el trabajo precarizado de salarios miserables, hijos de puta es poco." Ahí está, bueno, clarito, no sé si se entendió la metáfora que quiso usar José Luis Espert al hablar del sindicalismo, muy al estilo, muy al estilo José Luis Espert.

Vamos a la calle, a ver qué opinaba justamente la calle, las típicas encuestas callejeras que hacemos los días de paro acerca de la medida de fuerza. ¿Qué decía la calle ayer en medio del paro de 24 horas? "Absolutamente de acuerdo con el paro, estamos viviendo algo terrible, pero terrible es la era de la crueldad, aparte, están pasando cosas que tienen que ver con el odio. Acá, en Barracas, mataron, incendiaron a un vecino, incendiaron a dos mujeres por ser lesbianas, todas esas cuestiones vienen del significado de odio que está en el poder." Ahí estaba parte de la voz de la calle, de la gente que apoyaba o no el paro en el día, en el día de ayer.

Algo más de la calle. ¿Tenemos algo más de gente opinando sobre el paro de 24 horas? "Soy abogado y soy jubilado, estoy cobrando una miseria con la jubilación, pero bueno, sigo trabajando como abogado porque si no, no puedo vivir. Además, estamos con los jubilados, asesoro a los jubilados y en estos momentos la situación es gravísima para los jubilados. Este señor está provocando un genocidio."

8 de la mañana, 17 minutos. La apertura de Modo Fontevecchia en este Modo Viernes, con lo que dejó el paro de 24 horas, el paro de la CGT, que se sintió en la calle, se sintió en la ciudad de Buenos Aires y también en las ciudades más importantes de la Argentina, donde hubo una parálisis, especialmente en lo que tiene que ver con industria y con transporte, con negocios abiertos en los centros comerciales, sin mucho movimiento de gente, ¿verdad?, pero sí con los negocios abiertos. Y esto que decíamos temprano, no es difícil mensurar cuál fue el acatamiento al paro, sobre todo en esto que llamamos el paro general 2.0, con distintas modalidades de trabajo que hay a esta hora del siglo XXI.

El gobierno, el gobierno, por supuesto, que tiene otras espadas mediáticas importantes a su vocero, a Manuel Adorni, y claro que fue tema central de la conferencia de prensa del vocero, todos los días en Casa de Gobierno, hablando de esto, no con curso incluido de este la solidaridad, lo que llaman la solidaridad del gobierno. Algo similar había hecho el ministro de Economía, Toto Caputo, la solidaridad, decíamos, del gobierno con aquellos, dice, que no pudieron ir a trabajar, pero decía así también: "Quiero saludar a todos los que, queriendo ir a trabajar, no lograron, no lograron hacerlo porque no los dejamos, porque no los dejaron", perdón, "porque no los dejamos", decía, decía... vaya fallido, no. Si contamos lo que tiene que ver con este, lo que está sucediendo, lo que decíamos en la apertura, de lo que está sucediendo, en cuanto al aumento de la desocupación, que comienza a sentirse, sobre todo en sectores industriales y la preocupación que hay en las pequeñas y medianas empresas, no, en las pymes, a partir de las políticas restrictivas que se escuchaban este, y que se vienen desarrollando desde la asunción de Javier Milei, con el objetivo que tiene Milei y que es bajar la inflación y que en eso es el punto fuerte que está mostrando el gobierno, diciendo: "Yo bajo la inflación, vemos las consecuencias y vemos qué hacemos con la actividad, con la actividad económica que se desploma". Los datos de esta semana del INDEC fueron claros, no, industria y construcción, este, con caídas y yendo a niveles prácticamente de la de la pandemia, no, como dice algún dirigente por ahí, una especie de pandemia sin virus. Si uno mira la actividad económica y la actividad de la construcción en la República Argentina. El pollo sobre... no es otro de los... perdón, perdón... vamos con... vamos... vamos con Milei. Bueno, ahí estamos.

Vamos a una perlita, un par de perlitas que encuentra la producción, ¿de qué se trata? Bueno, de cuando los dirigentes cruzan de vereda, no, lo que eran opositores son oficialistas, lo que no oficialistas son opositores. Y hoy, ¿quién se imaginaría al presidente actual, presidente Javier Milei, participando de una marcha de este, de apoyando una medida de fuerza de Moyano? Bueno, esto pasó en el 2018, mira y escucha lo que decía en ese momento el presidente Javier Milei: "Lo convocan a estar hoy en la marcha de camioneros, justamente por un Moyano, porque este gobierno quiere reproducir lo que fue digamos el estado de la década, era una alianza entre políticos y empresarios, dejaban afuera a los trabajadores y eso es lo que está intentando este gobierno". Y bueno, es así, es así la política, aunque no se auto perciban políticos, la política es así, no. En este caso, 2018, participando de una marcha de Hugo Moyano, y hoy, por supuesto, como lo veíamos ayer, hablando de lo que significa un paro y esos esos mensajes encriptados vía Twitter que hizo el presidente comparándolo con un faraón y estas cosas este místicas que tiene tiene nuestro presidente Javier Milei.

Cerramos con otra perlita, en este caso Macri, no, Mauricio Macri, también en otro momento, este, en el 2012, mira cómo pasa el tiempo, hace 12 años atrás, cuando Milei vía Twitter decía: "El paro y la movilización convocadas para el próximo miércoles, miércoles, son un llamado de atención para la presidenta", en ese momento, Cristina Fernández de Kirchner. Algo similar a lo que decíamos de Milei, no. En este caso, Macri apoyando un paro y movilización que hacía Moyano a Cristina Fernández de Kirchner en ese momento, la discusión era por ganancias, no, era la gran discusión que había en ese momento sobre este, el pago de ganancias de los trabajadores, y el que llevó a enfrentar fuertemente a Moyano, justamente, con la entonces presidenta Cristina Fernández de Kirchner.

En definitiva, paro general. Pasó el paro de 24 horas de la CGT, dejó mucho hilo para cortar, por supuesto. Llamado de atención, dijo la CGT. "Tiene que tomar nota el gobierno, el gobierno dice esto es la casta sindical, nosotros vamos a seguir con nuestro rumbo, esto no va a terminar acá, va a haber más movilizaciones, va a haber más medidas de fuerza de la CGT", y un gobierno que, por ahora, dice: "Nosotros vamos a seguir con nuestro rumbo que nos hemos planteado". Próxima estación, 2, 1, ley de bases. Momento, vamos a ampliar qué va a poder pasar con la ley de bases en el Senado, y la próxima también, el pacto de mayo, que ya, ya falta poquito, faltan apenas 15 días para el 25 de mayo y este pacto que plantea el presidente Javier Milei.

8 de la mañana, 23 minutos. Señores, esto es Modo Fontevecchia. Nos quedamos hasta las 12 del mediodía con mucha información.

**