Muy buen día. Finalmente llegó el día de la primavera, miércoles 21 de septiembre. Existe una definición física: la primavera, como las otras estaciones del año, marca un tiempo en el movimiento de la Tierra alrededor del sol, conocido como traslación. Pero la primavera es también una metáfora: de juventud, de renacer, de flores; es metáfora de "primaveras" políticas, de "primaveras" de personas, de "primaveras" de países. Así que haremos un recorrido por distintas "primaveras". Primero, vamos a plantear de dónde viene el término, que en realidad proviene del latín "primum ver". En la antigua Roma, la división de los *tempus* estaba representada por dos períodos: uno extenso, que se denominaba *ver veris*, englobando lo que eventualmente se distinguía como *prima, vera, veránum, autunus*; y otro breve, protagonizado por el invierno, que por aquellos días se conocía como *invernum*.

Hay un poema hermoso de Antonio Machado que dice: "La primavera besaba suavemente la arboleda, y el verde nuevo brotaba como una verde humareda. Las nubes iban pasando sobre el campo juvenil; yo vi en las hojas temblando las frescas lluvias de abril… Bajo ese almendro florido, todo cargado de flor, recordé, ¡yo he vivido!, me he parado a militar… Juventud, nunca vivida, ¿quién te volviera?". Nuevamente, la metáfora de la juventud y del renacer.

Vamos entonces a hacer una serie de audios que tienen que ver con distintas "primaveras": la Primavera de Praga en el 68, la Camporista en el 73, la Alfonsinista en el 83, la Primavera Kirchnerista en el 2003, la Primavera Árabe en el 2010 y la Primavera de las Izquierdas Españolas en el 2011.

Comenzaremos primero con la Primavera de Praga. "Socialismo con rostro humano" fue la consigna de la llamada Primavera de Praga, que la historia documenta como el primer intento por desquebrajar la Cortina de Hierro en enero de 1968. El 5 de enero de ese emblemático 1968, Alexander Dubček, un dirigente muy particular del Partido Comunista de la entonces Checoslovaquia, tomaba el mando del todopoderoso partido. Los intelectuales que fueron parte de esa ola de cambios afirman que Dubček fue más un símbolo que un factor en la Primavera de Praga. Su carácter indeciso fue suficiente para que los grupos hastiados por el control de Moscú quisieran dar un golpe de timón. El primer paso fue una reforma económica de limitados resultados, que al final fue una respuesta a las protestas de la gente por las penurias económicas. Aparecieron organizaciones no comunistas, como el K-231, formada por expresos políticos, y el Club de los Sin Partido, comprometidos, gérmenes de partidos opositores al omnipresente comunismo. Moscú se escandaliza ante el llamado "socialismo con rostro humano" y presiona a Dubček para cancelar la Primavera de Praga, pero la inercia de las reformas ya se había desbocado. El 21 de agosto de 1968, tropas soviéticas y de otros cuatro países del Pacto de Varsovia (Bulgaria, Polonia y la República Democrática de Alemania) toman Praga, y en los primeros días de la ocupación murieron cerca de 100 personas. Dubček es detenido, deportado a Moscú y obligado a firmar un protocolo sobre la normalización de la situación. Esta "primavera" probablemente fue el germen de lo que terminó siendo después, definitivamente, la caída de la ex Unión Soviética, aunque demoró 23 años en concretarse.

La Primavera Camporista, ahora; la de 1973. Escuchemos y veamos este audio.

Y ahora vamos a la Primavera Alfonsinista, 1983. "Vuelve la democracia a nuestro país. La Argentina del desamparo llega. La Argentina del hambre obrero. La Argentina de las fábricas fuertes. La Argentina de la producción". Bueno, hay "primaveras" que tardan en florecer. La de Praga tardó 23 años en que finalmente cayera la Unión Soviética, desde 1968 en Praga a 1990 en Moscú. Probablemente, la Primavera Alfonsinista también tarde otros 20 y pico de años en florecer, o un poco más.

Vayamos ahora a la Kirchnerista, que pudo haber sido ese florecimiento en el año 2003, 20 y pico años después. "Formo parte de una generación diezmada, castigada con dolorosas ausencias. Me sumé a las luchas políticas creyendo en valores y convicciones a las que no pienso declinar en la puerta de entrada de la caja rosada. Vengo, en cambio, a proponerles un sueño: reconstruir nuestra propia identidad como pueblo y como nación, que es la construcción de la verdad y la justicia. Vengo a proponerles un sueño: volver a tener una Argentina con todos y para todos. Y les vengo a proponer que recordemos los sueños de nuestros patriotas fundadores, de nuestros abuelos inmigrantes y de pioneros, de nuestra generación que puso todo y dejó todo pensando en un país de iguales. Pero yo sé y estoy convencido de que en esta simbiosis histórica vamos a encontrar el país que nos merecemos los argentinos. Vengo a proponerles un sueño: quiero una Argentina unida, quiero una Argentina normal, quiero que seamos un país serio, pero además quiero un país más justo. Anhelo que, por estos caminos, se levante a la paz de la tierra, una nueva y gloriosa nación, la nuestra. Mucha verdad. ¡Viva la patria!".

Pues ahora tenemos la famosa Primavera Árabe, que fue en el año 2010. Escuchemos este informe de Euronews sobre lo que fue la Primavera Árabe. "El 17 de diciembre de 2010, el vendedor ambulante Mohamed Bouazizi se inmoló en protesta contra la corrupción en Túnez. Murió a causa de las lesiones unas semanas después, pero su desesperación desató una revuelta popular a nivel nacional. Poco después, las protestas de la llamada Primavera Árabe derribaron su primer objetivo político. El autócrata tunecino Zine El Abidine Ben Ali, en el poder desde 1987, fue forzado a dimitir y huyó a Arabia Saudita. Las protestas antigubernamentales tuvieron eco en el resto de naciones árabes. Millones de personas salieron a las calles para clamar contra la represión, la pobreza y la corrupción política. Las redes sociales fueron clave en la difusión y organización de las manifestaciones. En Egipto, los disturbios derrocaron a Hosni Mubarak, que llevaba 30 años en el cargo. Sin embargo, fueron los militares quienes acabaron ganando la pugna por el poder tras su salida".

Como vemos, muchas "primaveras" terminan no consumándose, siendo solo metáforas; algunas floreciendo 20, 30 años después. Y ahora, vamos a las "primaveras" de la izquierda española, la última "primavera" en la que podríamos encontrar una referencia a un cambio político, que fue la Primavera de las Izquierdas Españolas en el año 2011. Con antecedentes como las revueltas en Grecia en 2008 y la Primavera Árabe, el 15 de mayo de ese año la sociedad española salió a la calle para protestar contra el bipartidismo y el poder de las empresas y de los bancos. Y vaya si protestó. La manifestación en Madrid, a la que acudieron miles de personas, llevaba por lema "No somos mercancías en manos de políticos y banqueros". Cuando concluyó, ya de madrugada en la Puerta del Sol, decenas de activistas decidieron quedarse, siendo desalojados por la policía y muchos de ellos detenidos. La meta está aprehendida, pero la llama se avivó esa noche. Lejos de ser amedrentados, al día siguiente, 10.000 personas acudieron de forma espontánea a Sol, convocados por redes sociales y cadenas de WhatsApp. "Somos parados, estudiantes, amas de casa, precarios, jubilados, personas corrientes, hartas de ver cómo los políticos solo atienden a las necesidades de la banca, los mercados y los poderosos. Queremos que se asegure trabajo, vivienda, educación y sanidad para todos y todas. Y que se pongan frenos a los recortes sociales que nos han impuesto para hacernos pagar una crisis que no hemos creado nosotros y que nos lleva a un futuro desesperanzador para el conjunto de la sociedad". Pero ya nos hemos cansado de permanecer inmóviles ante la situación y hemos pasado de la indignación a la acción. Estamos viendo algo que tenía que ver con el nacimiento del movimiento "indignados". Todo tenía que ver con la crisis que se había producido, la crisis financiera del 2008, y que entonces producían distintos puntos del planeta, distintos "reverdeceres", muchos de ellos que no terminaron consumándose. Así que nos preguntamos: ¿cuál será la metáfora de esta "primavera" 2022 para la Argentina? ¿A dónde nos llevará?

Para cerrar con un poquito de humor, abrimos obviamente con la clásica Primavera, el tramo de la Primavera de Vivaldi; ahora vamos a cerrar con "Fiebre de Primavera", con Palito Ortega y Violeta Rivas, una canción de 1965. Tengan muy feliz primavera.

"Llega con la primavera, te ha tomado mi ventana, saludo este nuevo amor.
Bienvenido, bienvenido amor. Bienvenido, bienvenido amor.
Bienvenido, bienvenido amor. Bienvenido, bienvenido amor.
Nuevo brote de esperanza, te hace flor en primavera, a mi don, aquí en mi alma, este nuevo y dulce amor.
Este amor que siempre llega, llega con la primavera, te ha tomado mi ventana, saludo este nuevo amor.
Bienvenido, bienvenido amor. Bienvenido, bienvenido amor.
Bienvenido, bienvenido amor. Bienvenido, bienvenido amor.
Esperaba que llegara, esperaba primavera, pues sabía que traía, para mí un nuevo amor.
Este amor que siempre llega, llega con la primavera, te ha tomado mi ventana".

**