Y tú vas cambiando de estación. Y nadie escapa, todo saltó al sur. Oh, oh. Ya las montañas son al mar. ¿A dónde vas a escapar? ¿Y para qué? Luces de verdad. No pienses más. ¿Y para qué? Vas perdiendo la ilusión. Vas cambiando de estación. Y nadie escapa, todo saltó al sur. Oh, oh. Ahora, muy buenos días. Martes 25 de octubre abrimos con esta canción de **Las Pelotas**, "Para qué", homónima del libro de **Mauricio Macri**. Vamos a tratar de entender cuál es el "para qué" que está implícito en el lanzamiento de este libro, que se hizo exactamente igual, en el mismo lugar, en La Rural, donde se hizo la presentación del libro que marcó el comienzo de la nueva carrera vicepresidencial en su momento de **Cristina Fernández de Kirchner**.

En el caso del "para qué", entramos en un aspecto de profundo orden psicoanalítico. Se trata de cumplir o no cumplir, como señalaba Ortega y Gasset, con un destino propio, un destino que insiste, que llama como una voz, como la vocación, una voz que lo llama a alguien absolutamente irresistible. Hay dos autores a los que quisiera profundizar en términos de análisis psicoanalítico: **Whitaker**, que es un insigne psico-somatólogo, o sea, de la somatología, y otro autor famoso, **Simenon**, que es el famoso comisario **Maigret**, que curiosamente han coincidido en describir de forma magistral y desde territorios tan diversos la tragedia que significa cuando un ser humano obstruye el camino propio e intenta incumplir un "para qué" que no es suyo, un "para qué" que a veces es cumplido, un "para qué" que es cumplido para alguien y no para él mismo.

Es cierto que nuestros "para qué" son muy diferentes porque en cada cual tiene que ver con dos formas de poder: el poder acumulado, lo que se suele llamar en nuestra esfera de influencia, el que nos faculta, y el otro poder, el que nos faculta la ejecución actual y concreta, es decir, un poder que nos dan y un poder verdadero que nosotros tenemos dentro y que tiene que ver con poder llevar adelante nuestro "para qué", o sea, que detrás de cada "para qué" está la cuestión shakespeariana, de boca de Hamlet, que más allá de ser o no ser, es poder o no poder. Y aquí vamos a la cuestión de fondo del caso de Macri.

El "para qué" de Macri tiene reminiscencia de un célebre libro de Lenin, publicado en 1901, que era "¿Qué hacer?".  "¿Qué hacer?" presentaba las propuestas concretas sobre la organización y la estrategia que debía seguir el partido revolucionario que se iba a instalar en Rusia una década después, y desarrollaba con lujo de detalles qué es lo que tendría que hacerse. Él escribió en una revista que se llamaba *Iskra*, en la que iba publicando artículos; por ejemplo, "¿Por dónde empezar?" era uno de ellos. *Iskra* quiere decir "chispa" en ruso. Entonces, la cuestión del "para qué", el "para qué" individual, cuando uno pasa a lo social, cuando uno pasa a la relación política, lo importante es "con quiénes", porque finalmente el "para qué" no es el de uno, es un "para qué" que tiene que ser de consenso con otros. Uno tiene que tener el poder de llevarlo adelante; no es el poder propio, es el poder de la suma de todas las personas con las que se va a llevar adelante ese proyecto. Entonces, el "con quiénes" es un tema crucial. Casi diría que, en un orden de prioridades, el "con quiénes" es anterior al "para qué", porque depende con quiénes está la fuerza de llevar adelante ese "para qué", lo que planteamos recién, la idea no de ser o no ser, sino la de poder o no poder.

En ese sentido, habría dos proyectos, podríamos decir, en pugna dentro del PRO: el de Mauricio Macri, que plantea que hay que hacer lo que uno quiere hacer de manera más contundente, esta que se llama la famosa frase de "lo mismo, más rápido", versus lo que podría ser el "para qué" que representa **Horacio Rodríguez Larreta**, que implica consenso, es adecuarlo a lo posible, llevar adelante aquello que la mayoría querría y no aquello que uno solo cree que es lo que hay que hacer.

Vamos a escuchar un audio de Macri, luego vamos a escuchar un audio de **Máximo Kirchner** y, por último, un audio de Horacio Rodríguez Larreta. Este Macri que vamos a escuchar ahora parece Milei, hasta se permite decir unas palabras y es aprobado como... como ir ahí, una mileización, que sería un buen título: "La mileización de Mauricio Macri". Todo con él. Escuchemos este Macri empoderado, casi podemos decir maníaco:

**Mauricio Macri:** "Teníamos la mejor red de transporte de trenes del mundo. Eso serían millones de puestos de trabajo para todos. ¿Dónde están las prioridades? ¿Dónde mierda están las prioridades? Pues a mí no me corre más. No nos pueden correr más. Ningún progre nos puede correr ese discurso progresista, no me lo banco más, no me lo banco más. ¡Basta de robar el futuro a la gente! Lo bueno es que hoy tiene razón el señor Pichetto. Demasiado buenismo, que me castigue, tiene razón, tiene razón..."

Bueno, ahí tenemos lo que yo denomino "la mileización de Macri", un Macri empoderado, no solamente con la tonalidad en su discurso, sino también con la manera de su gestualidad, la manera de su lenguaje, pudiéramos decir analógico, la manera de su kinestesia, la manera de mover las manos con una, pudiéramos decir, determinación que para algunos puede ser considerada incluso agresiva.

Ayer fue la noticia del día, nosotros ya lo vimos en el programa de ayer, las declaraciones del hijo de la vicepresidenta diciendo que no va a ser candidato, pero vamos ahora a compartir con ustedes lo que se refiere a los candidatos de la oposición, concretamente, a la relación Macri-Larreta. Escuchemos a Máximo Kirchner:

**Máximo Kirchner:** "El peronismo tiene buenos dirigentes y buenas dirigentes muy capaces. Obviamente, no cuentan con todo el respaldo mediático de la red... ¿Creés que el candidato es de la red? Sí, seguro, eso creo que se van a pelear ahí, pero creo que tiene posibilidades electorales reales a mi entender. Después, hay que ver si le da ganas de independizarse un poco, pierde miedo con Macri, no, sería muy malo para el país."

Bueno, y ahí tenemos, creo que coincidimos con Máximo Kirchner, que probablemente el que más posibilidades tenga termine siendo Horacio Rodríguez Larreta. Y escuchemos ahora al propio Horacio Rodríguez Larreta respondiendo a Macri, quien en su libro había dicho que él era un elector de presidente y que probablemente iba a decidir el candidato que él quisiese. Respecto a los dichos de Mauricio:

**Horacio Rodríguez Larreta:** "Yo creo que el verdadero cambio es el hacer, es lo que estamos haciendo acá en la ciudad. El verdadero cambio es lograr bajar el delito a la tasa más baja de la historia, ese es el cambio. El verdadero cambio es defender las escuelas abiertas. El verdadero cambio es luchar contra el cambio climático, como estamos haciendo con todo el plan de reciclado y con las calles verdes. Este es el cambio que vale. Y en cuanto al apoyo, también el apoyo importante es el apoyo de la gente. Nosotros trabajamos en nuestro caso acá en la ciudad, para el bienestar de los millones de argentinos, muchos que viven, otros que nos visitan, otros que estudian, otros que trabajan acá en la ciudad de Buenos Aires. Este es el apoyo que realmente vale."

Bueno, ahí quedó planteada la lucha, podríamos sintetizar, entre el "para qué" de Macri y el "con quiénes" de Horacio Rodríguez Larreta. Esa es la discusión de fondo. Aunque no esté publicado en forma de libro, abrimos el programa con la canción homónima del libro de Macri, la canción de Las Pelotas, "Para qué". Ahora vamos a cerrar con una, un clásico que los más viejos del programa se van a recordar. Es una canción muy vieja, de 1966, de **Rafael**, que dice: "Yo soy aquel", donde se posiciona en un rol de supremacía y omnipresencia egocentrista, de sentirse el único, inigualable, que lo pone a creerse el único en la vida de una mujer, en este caso sería la patria, y le hacemos ahí una alusión a cierta similitud de Mauricio Macri con la patria. Cerramos así esta apertura con "Yo soy aquel" de Rafael, un enclave de Mauricio Macri:

**Rafael:** "Yo soy aquel que, por querer, que ya no vive, el que te ve, el que te sueña, el que quisiera ser dueño de tu amor, de tu amor. Yo soy aquel que, por tener, me da la vida. Yo soy aquel que, estando lejos, no te olvida, el que te ve, el que te sueña, aquel que reza a cada noche por tu amor. Y estoy aquí, aquí, para quererte. Estoy aquí, aquí, para adorarte. Yo estoy aquí, aquí, para decirte que como yo nadie te ama. Yo soy aquel que, por tener, me da la vida. Yo soy aquel que, estando lejos, no te olvida, el que te ve, el que te sueña, aquel que reza a cada noche por tu amor. Y estoy aquí, aquí, para quererte. Estoy aquí, aquí, para adorarte. Yo estoy aquí, aquí, para decirte..."

**