De 8 a 12 en Radio Perfil. Muy buenos días. El 1º de agosto cruzamos julio, parece increíble. Como le dijeron al presidente, los gobernadores, "haced algo, porque si no, no llegas al mundial". Ahora la clave es poder llegar al mundial, y titulamos el comienzo de este programa del día de ayer, el 1º de este mes de agosto, "La descristianización política y económica". Voy a tratar de desarrollar qué significa esto que está pasando.

Primero, algunas formas, en algunos casos convertidas en títulos, para describir lo que está pasando. Voy a leerles títulos o pequeñas frases de los distintos análisis políticos del día de ayer. En un caso, "ajuste con sonrisa", o sea que **Massa** significaría un ajuste con sonrisa. Otro título, definiendo a **Massa**, era "Maquiavelo de cabotaje". La palabra "cabotaje" se vuelve a repetir en "asamblea legislativa de cabotaje". En otro sentido, como se repitió siempre la idea de "bala de plata", en este caso, "bala de cobre". Otra idea era que **Massa** era un "descuidista", o es un "descuidista", alguien que aprovecha la situación de fragilidad de alguien para beneficiarse, o sea, finalmente alguien que le roba algo a alguien. En este caso, sería el poder a **Alberto Fernández** y a **Cristina Fernández de Kirchner**.

Otra frase en otro de los análisis: "Alberto Fernández, inconscientemente, se está despidiendo con 14 meses de anticipación". **Massa** es, ahora, lo contrario a **Cristina Fernández de Kirchner**.

La descristianización política y económica, en realidad, es lo que parte de lo siguiente. Algo obvio que se viene repitiendo en todos lados, y no vamos a agregar mucho en este sentido: que si **Massa** tuviese éxito, lo que resulta posible, aunque no lo más probable, en este escenario, él sería el candidato natural, o podría serlo, a la presidencia. De alguna manera, implicaría pasar a un peronismo trans-kirchnerista, una descristinización de la política, una pérdida de peso específico de la política. Desde el punto de la política kirchnerista y desde el punto de vista económico, hay una tendencia clara de **Massa** hacia una ortodoxia algo más amigable con los mercados. Si uno la analiza en proyección, son pasos que ha venido recorriendo **Cristina Fernández de Kirchner** hacia la ortodoxia. Primero con **Alberto Fernández**, a quien se decía que era un socialdemócrata, que no era peronista. Es más, se decía que era neoliberal. Así lo calificaba directamente **Guillermo Moreno**. Y ahora con **Massa**, claramente la actitud a favor de los mercados está en las antípodas de la visión de **Cristina Fernández de Kirchner**, que evidentemente va aceptando cada vez más híbridos que tienen que ver con su pérdida de poder relativo.

Ahora, ¿qué significa que **Massa** es más pro-mercado? O sea, ¿qué es lo que puede hacer si trascendemos de lo político y vamos a lo económico? Bueno, hay algunas versiones respecto de tres temas puntuales que tienen que ver con enviar señales a los mercados.

La primera, que se está estudiando la posibilidad de darle a las empresas, a las grandes empresas de la Argentina, la posibilidad de recomprar sus acciones, que están en poder del ANSES, en el Fondo de Sustentabilidad del ANSES, al valor actual de mercado, con bonos o títulos de deuda argentinos. Como ustedes saben, los bonos cotizan alrededor del 20% de su valor. Pero, además, las acciones de las empresas argentinas están en el piso, están al 20% de su valor. Para que ustedes tengan una idea, por ejemplo, en una empresa como Telecom, hace tres años valían 13.000 millones de dólares en el mercado, y hoy están alrededor de 2.000, 1.900 y algo más. Entonces, comprar las acciones, recomprar las acciones cuando están a un 20% del valor, y además de eso, poder recomprarlas con bonos que están al 20% del valor, es una gran oportunidad para la mayoría de las empresas si esto fuera permitido. Este sería uno de los "dulces" que **Massa** podría enviar al mundo de las empresas, y es el gran tema que se está discutiendo hoy en el Círculo Rojo. Es algo parecido a cuando se pudieron comprar empresas públicas con bonos de la deuda, que esto comenzó en la época de Menem, o sea, se podía comprar empresas públicas con bonos de deuda que cotizaban a un porcentaje inferior al 20%.

El otro mensaje tendría que ser el campo. Ahí se plantean distintas alternativas, distintas formas de liquidar mejoras sobre las retenciones y, fundamentalmente, una devaluación del dólar del 20%. Si miramos el dólar futuro, que fue vendido a septiembre y octubre, nos encontramos con que, a septiembre, hay un 20% más que el valor actual del valor oficial y, a octubre, un 30%. Si a eso le agregamos que pueda haber un 10% de inflación, finalmente podría significar una devaluación neta en torno al 20%. En ese sentido, parece haber dificultades para **Massa**, porque ni **Cristina Fernández de Kirchner** ni **Alberto Fernández**, y fundamentalmente lo dicho por el presidente del Banco Central, que continúa al frente de la institución, no están de acuerdo. Si Argentina tuviese una moneda, un dólar oficial o una moneda sobrevaluada y un dólar oficial subvaluado, no estaría exportando 90.000 millones de dólares como exporta. Hay una discusión al respecto, decían que hay que hacer un salto devaluatorio, en el cual tanto la Vicepresidenta como el Presidente y el presidente del Banco Central no estarían de acuerdo, pero, por otro lado, **Massa** cree que hay que producirla, y **Roberto Lavagna**, el principal consejero en este sentido, también siempre apostó a un dólar alto.

Y, por último, inversiones internacionales: su viaje a Qatar, extraño. Agregar, por ejemplo, al Club de París, está bien; Washington con el Fondo Monetario Internacional, está bien; pero, Qatar, evidentemente, debe tener allí alguna posibilidad de tener una buena noticia, de buscar inversiones de los extranjeros.

El combo se parece, en algún sentido, o podría parecerse en algún sentido, a un regreso a ideas más noventistas desde el peronismo, un peronismo que ha sabido acomodarse hacia la derecha o hacia la izquierda, dependiendo de las condiciones de posibilidad de cada época.

Vamos a hacer, para completar esta apertura de hoy, un repaso por otros ministros de Economía que tenían la particularidad que tiene en este momento **Sergio Massa**, que es tratar de ser ministros de Economía de enorme peso político y que produjesen en la sociedad un cambio copernicano. Tomamos los últimos, los más cercanos. Vamos a empezar con **Juan Vital Sourrouille** anunciando el Plan Austral, luego **Domingo Cavallo**, el Plan de Convertibilidad, y luego **Roberto Lavagna**, que hoy es una persona muy importante en la mente de **Sergio Massa**, quizás su principal asesor. Y tomamos luego el caso de **Fernando Henrique Cardoso**, el caso del Plan Real, otro plan así, copernicano de cambio de 180 grados en la economía, en nuestro vecino Brasil. Teniendo en cuenta, además, las similitudes que hay con **Fernando Henrique Cardoso**, por lo menos aspiracionales por parte de **Sergio Massa**, es que **Cardoso** tampoco era economista, era sociólogo, y fue el hombre que logró modificar la tendencia decreciente de Brasil y, en un año, pasar de ser un desconocido, un sociólogo que no tenía nada que ver con la economía, a ser el candidato a presidente de Brasil y ganar las elecciones, y fue reelecto nuevamente, y recién pudo llegar Lula después de dos presidencias de **Fernando Henrique Cardoso**, manteniendo la política económica de un sociólogo, no de un economista.

Vamos a comenzar entonces con **Juan Vital Sourrouille**, anunciando por Cadena Nacional que se trata de una medida que innova sobre las prácticas de la vida económica, el 14 de junio de 1985. Con esta característica, se trata de una medida que innova sobre las prácticas corrientes de la vida económica y requiere, por lo tanto, ser explicada para evitar confusiones en la población. A través de los medios de comunicación, el Gobierno procurará aclarar todos los cambios que introduce la reforma monetaria. Sin perjuicio de ello, formularemos ahora algunas precisiones necesarias. Sintéticamente, la reforma monetaria consiste en la creación de una nueva moneda. A diferencia de los anteriores cambios de moneda, que solo buscaban facilitar las cuentas en un contexto de muy alta inflación, vamos a crear un nuevo signo monetario que no pierda su valor. El nuevo signo monetario se llamará austral. El Gobierno está decidido a mantener la solidez de la nueva moneda. Toda la nueva política económica está dirigida a ese fin. Se reducirá drásticamente el déficit fiscal, dejará de funcionar la maquinita de imprimir billetes para financiar al sector público, y la política de ingresos hará que precios y salarios evolucionen de modo coherente con las nuevas condiciones de estabilidad.

Ahora ustedes van a escuchar un audio que existe desde hace varios años. El primero era de 1985, ahora vamos a pasar a un audio de 1991, más precisamente el 19 de marzo, cuando **Domingo Felipe Cavallo** presenta el plan de convertibilidad del austral. Así se planteó, porque esta era la moneda vigente. Escuchemos a **Cavallo** en 1991, mostrando el plan de convertibilidad.

"El Poder Ejecutivo Nacional ha decidido hoy enviar un proyecto de ley al Congreso de la Nación que dispone la convertibilidad del austral y que elimina todas las cláusulas y los métodos de indexación que se han venido utilizando hasta el presente. El austral, de acuerdo a este proyecto de ley del Poder Ejecutivo, va a ser canjeado por dólares cuando el titular de un austral se lo solicite al Banco Central a razón de 10.000 australes por dólar. Pero esta ley pretende establecer que es una obligación ineludible del Banco Central a mantener permanentemente el respaldo en oro y divisas para el austral. Esto transforma al austral en una moneda que no se va a poder desvalorizar frente a las monedas extranjeras y que, por lo tanto, va a poder ser una moneda también estable en términos de los precios internos de nuestra economía, sobre todo ahora que nuestra economía va a operar con las reglas de una economía abierta, plenamente interrelacionada a través tanto de exportaciones como de importaciones con el resto del mundo. Esto significa que vamos a vivir en un clima de estabilidad, pero no por darle convertibilidad al austral simplemente, sino porque el gobierno ha puesto en marcha, y por lo tanto ya ha comenzado a cosechar los rusos de toda una política de eliminación del déficit fiscal."

Los seis años pasaron entre el plan de convertibilidad, más o menos la cantidad de años que le tocó a **Raúl Alfonsín** ser presidente.

Ahora vamos a saltar a **Lavagna**. En realidad, el gran transformador no fue **Lavagna**. La salida de la convertibilidad, obviamente, tuvo un ministro de economía, ex ministro de economía de la provincia de Buenos Aires, muy recordado, **Remes Lenicov**, que es el que produce la salida de la, lo que se llamaría la pesificación, la salida de la convertibilidad. Quien termina de consolidar este proceso de manera exitosa es **Roberto Lavagna**. Y aquí lo que ustedes van a escuchar es un spot de gobierno donde **Lavagna** se convierte, no él en candidato, que sería el sueño de **Sergio Massa**, sino él en patrocinante del candidato, a un desconocido **Néstor Kirchner**, un **Lavagna** que le suma a la campaña de **Néstor Kirchner**, diciendo "yo voto por **Néstor Kirchner"**, o sea, el endorsement de **Lavagna** era fundamental para el triunfo de **Néstor Kirchner**, candidato que luego **Lavagna** fue por sí mismo cuatro años después, en 2007, saliendo segundo en aquel momento. Vamos a escuchar este spot del año 2003 de **Lavagna** diciendo "hay que votar por **Néstor Kirchner**".

"Roberto Lavagna, un hombre de gobierno, logró estabilizar, normalizar e iniciar la recuperación de la economía, dejando atrás la más severa crisis de la historia argentina. Nuestro país necesita continuidad para combinar la estabilidad que logramos con el avance hacia nuevos horizontes de producción y trabajo, por eso ahora no solo voto a Néstor Kirchner, sino que estaré con él."

No solo "voto con **Néstor Kirchner**", él iba a continuar como ministro de Economía. Este fue quizás el espaldarazo mayor que tuvo **Néstor Kirchner** en su selección de 2003.

Y vamos para concluir a escuchar ahora a **Fernando Henrique Cardoso**. Este es un reportaje que yo le hago el año pasado, que, de alguna manera, él marca la diferencia de lo que sería alguien amigable del mercado de un neoliberal, y la diferencia que existe de tono, en cierto grado de humanización de la economía, que puede hacer quien no es un economista, y que supongo que es la inspiración que tiene **Sergio Massa**, de ser el **Fernando Henrique Cardoso** de la Argentina. Escuchemos a **Fernando Henrique Cardoso** el año pasado, explicando lo que hizo respecto de la diferencia con el ministro de Economía, se está refiriendo al ministro de Economía actual de Brasil, el ministro de Economía de Bolsonaro, que es un "Chicago boy" y un neoliberal. Escuchemos la palabra de **Fernando Henrique Cardoso**.

"**Fernando Henrique Cardoso** estaba tratando de hablar por teléfono. Él habla bastante bien el español porque, cuando no fue presidente, había estado viviendo en el exilio en Chile y siendo profesor universitario, de cualquier forma, es un poco difícil entender su español, así que digo, lo que él está diciendo es que está claro que existe el mercado, que la economía es el mercado, pero también están las personas que entran en el mercado, son sectores muy influenciados por lo que hace el gobierno, por las acciones concretas. Creo que los "Chicago boys" no son realistas, refiriéndose al ministro de Bolsonaro y a los neoliberales. Defienden de tal modo la economía del mercado que se transforman en víctimas de ellos mismos. La realidad impone otro tipo de actividades, nuestro ministro de Hacienda me parece una persona poco preparada políticamente, que cree demasiado en sus acciones y sus dogmas."

Podríamos decir que probablemente esto mismo pueda decir **Sergio Massa**, de que los ministros de Economía están muy aferrados a sus dogmas y a sus acciones, y cree necesario un político para poder traducir el mercado a la gente.

Estamos en un momento incierto. Comenzamos un mes. El mes anterior comenzó con turbulencias. Esperemos que este mes comience con un proceso de tranquilización de estas turbulencias, y para la producción, elegí una canción para hacer esta apertura de **Paulo Londra**, que se llama "Chance". **Paulo Londra** es un joven cantante que, a sus 20 años, estuvo varios años sin posibilidad de presentar su nueva música por un conflicto con su discográfica. Este año, luego de solucionar su contrato, reapareció en la escena con canciones que son un éxito en el público joven. Esta vuelta triunfal podría ser comparada con el relanzamiento de **Sergio Massa** y su llegada al Gabinete, alguien que hoy tiene una valoración negativa tres veces mayor que la positiva y espera invertirlo. Por eso abrimos este programa de hoy con esta canción en la que, como el gobierno, el rapero busca, el gobierno y fundamentalmente **Sergio Massa**, busca una nueva "Chance" para salir adelante. La canción lleva de nombre el título perfecto para esta canción, que se llama "Chance".

**