Otra tarde como las demás. Sin amores rotos de casualidad. Otro jueves, besos que no se dejan besar. No eran las **estrellas** del rencor, eran telarañas en el corazón. Una flor con lagañas, un desamor sin amor. Hoy no me encuentro **la nariz**, hoy no me sale ni dormir. No le pongas miedo a la verdad, que el día no muerto es de tanto resucitar. Otra tarde que no arde. Esta tarde es bien pasado mañana. Otra tarde tan cobarde. Esta tarde que no prueba manzana. Otro jueves que no sabe bajarse ni los pantalones. Otro jueves que anda dando lástima por los rincones. Esta tarde, en comandos. Otro jueves como los demás. Demasiado mar, demasiado igual. Si te declaro la guerra, ni tú me firmas la paz. Y el planeta baila su gangrena. Y otra vez volvieron a embarrar la fiesta los idiotas en celos. Y la **sombra** no es con tos. Y hoy me quedo muy mudo para oír lo que nunca te supe decir. Lo **perfume** es tanto la verdad que el día no muerto es de tanto resucitar. Otra tarde que no arde. Esta tarde es bien pasado mañana. Otra tarde tan cobarde. Esta tarde que no prueba manzana. Otro jueves que no sabe bajarse ni los pantalones. Otro jueves que anda dando lástima por los rincones. Esta tarde, en comandos. Y hoy que no me encuentro ni **tu** la nariz. Hoy que no me sale ni dormir. No le pongas miedo a la verdad, que el día no muerto es de tanto resucitar. Otra tarde que no arde. Hoy que no me encuentro ni **tu** la nariz. Otra tarde que no me encuentro ni **tu** la nariz. Otra tarde que no me encuentro ni **tu** la nariz. Otra tarde que no me encuentro ni **tu** la nariz. Otra tarde que no me encuentro ni **tu** la nariz. Otra tarde que no me encuentro ni **tu** la nariz. Otra tarde que no me encuentro ni **tu** la nariz. Otra tarde que no me encuentro ni **tu** la nariz. Otra tarde que no me encuentro ni **tu** la nariz. Otra tarde que no me encuentro ni **tu** la nariz. Otra tarde que no me encuentro ni **tu** la nariz. Otra tarde que no me encuentro ni **tu** la nariz. Otra tarde que no me encuentro ni **tu** la nariz. Otra tarde que no me encuentro ni **tu** la nariz. Otra tarde que no me encuentro ni **tu** la nariz.

El presidente de la corte. La resistencia por parte de la oposición. Los números que no dan. Esto por un lado. Por otro lado, lo que está sucediendo en los tribunales federales. La denuncia que hizo la AFI sobre periodistas por revelar que el presidente de la corte se ha **abroquelado**. La denuncia que hizo la AFI sobre periodistas por revelar que el presidente de la corte se ha **abroquelado**. Por revelar cuestiones militares. Recuerden que la oposición habló en contra de **Rosatti** y **Rosatti** salió a defenderse. Algunos temas que vamos a ir repasando en la mañana de hoy. Empezamos con lo que dijeron los gobernadores. Los gobernadores se van a sumar todos. Los que no fueron a la reunión. ¿Qué fue lo que dijo **Gustavo Melella** sobre este tema? Hay gobernadores que se van a sumar. No dejan algunos que puedan tener temor. Hay que tener miedo. Acá hay un hecho de una gravedad institucional. Creo que es histórico. Siempre hubo discusiones. Es un hecho muy grave. Hay que tener miedo por lo que pueda venir a causa de esto. Primero que a la gente que tiene miedo se lo lleva puesto. Hay algo más grande para defender. En este caso, gobernador de la provincia de Tierra del Fuego. Venimos escuchando a los demás gobernadores que hablan apoyando el pedido del presidente de la nación. La pregunta está sobre las provincias que dependen de los fondos que les envía la nación. Para muchísimas provincias hay un caso muy particular que pinta lo que es esta negociación con el fallo de la corte. Es el caso de la provincia de La Rioja. Se apresta a buscar una reforma para asegurar una renta básica, una renta universal que le asegure un ingreso mínimo. ¿Cómo son los ingresos de la provincia de La Rioja? En La Rioja, el empleo estatal representa el 58% del empleo total. El 86% de los riojanos recibe una transferencia de la nación, o un empleo estatal, o una jubilación de orden nacional, o una **operación** de la nación. El 86% de los riojanos recibe un ingreso de la nación, o una jubilación de orden nacional. El 86% de los riojanos recibe un ingreso de la nación. ¿Cómo no será vital para un gobernador sentarse a negociar todo lo que haga falta? ¿Cómo lograr que no teman represalias? Por supuesto, esa clase de represalias han existido siempre y han formado parte del vínculo de la nación con las provincias. Recordemos que la ley de coparticipación federal se ha formado desde hace mucho tiempo de la política. Tiene un esquema que obliga a que todas las provincias estén de acuerdo, algo que suena virtualmente imposible. Sería muy raro que haya provincias que se presten a resignar fondos y siempre va tapándose con negociaciones. Se reciclan, se concatenan. Los temas más importantes tienen que ver con esto: la decisión de la corte para los fondos que deben ser devueltos a la ciudad de Buenos Aires, el pedido de juicio político a **Rosatti**, en medio del escándalo de los chats que pone a la ciudad de Buenos Aires en un lugar complejo que se agarra de la violación a la privacidad, que es un delito y cualquier situación que se esté investigando en ese marco. La parte de la gente que se está investigando, se está investigando en el marco de la gente que se está investigando, se está investigando en el marco de la gente que se está investigando, se está investigando en el marco de la gente que se está investigando, se está investigando en el marco de la gente que se está investigando. Las noticias de esta semana, aparte de la decisión de la corte por los fondos de la ciudad. Las noticias de esta semana, aparte de la decisión de la corte por los fondos de la ciudad. Así es, porque además también eso en el comienzo del año. La distribución de esta clase de fondos es vital porque siempre este esquema perverso de distribución de fondos de la nación hacia provincias que mencionábamos recién, por supuesto que siempre ha **atado** a negociaciones políticas, en el año electoral, al armado de listas. En la misma mesa de negociación donde se pone un puntito más o un puntito menos de la coparticipación. En la misma mesa de negociación donde se pone un puntito más o un puntito menos de la coparticipación. Y, habiendo inflación de casi 100% anual, no es solo la cantidad de fondos, sino la oportunidad. Cuanto más se tardan en distribuir esos fondos, menos valen. Hay gobernadores que no quieren saber nada con que el kirchnerismo, vía **la Cámpora**, le acerque candidatos para las listas de diputados y de concejales en cada rincón del país. Le acerque candidatos para las listas de diputados y de concejales en cada rincón del país. Digamos, toda esa negociación política que **ata** a la distribución de los fondos. En el caso de la ciudad de Buenos Aires, bueno, **Larreta**, que ayer se esmeraba en decir que los chats provenían de una filtración ilegal y que, además, habían sido manipulados, es decir, que su contenido no es real. Además de eso, se juega el hecho de haber prometido que iba a retirar impuestos en caso de que la corte fallara. Y qué dijo el presidente de la nación, **Alberto Fernández**, sobre la ciudad de Buenos Aires, a la que cuestionó una vez más y además se mostró como el más federal de todos los porteños. Ayer o antes de ayer hablaba con los gobernadores de la ciudad de Buenos Aires y les decía, ¿saben qué? Me acabo de dar cuenta que soy el primer presidente de la democracia de los 40 años de democracia que nació en la ciudad de Buenos Aires. Soy el primer presidente porteño y tengo el orgullo de decir que soy el más federal de los porteños y el más preocupado por el interior de mi patria y me peleo mucho con mi ciudad para que mi ciudad entienda que deje de lado su opulencia y ser parte de una mejor distribución de la riqueza en toda la Argentina. Bien, y por otra parte, habló también el jefe de gobierno de la ciudad, **Horacio Rodríguez Larreta**, que sigue insistiendo en que no hay que hacerse eco de chats obtenidos de manera ilegal. Sobre los chats, porque mencionó una edición, lo que queremos es que los chats sean de la ciudad de Buenos Aires o, si en todo caso son verdaderos y fruto de un espionaje ilegal, son fruto de un espionaje ilegal. Los chats que se dieron a la luz son fruto de haberle pinchado, hackeado el teléfono a **Marcelo D'Alessandro** y a partir del hackeo es que hay manipulación de la información, edición, cruces, cambios y eso es lo que se hace, lo que se hace, lo que se hace, lo que se hace. La parte del hackeo es que hay manipulación de la información, edición, cruces, cambios. Yo confío en **Marcelo D'Alessandro**, confío en el trabajo que venía haciendo en la emisión de seguridad y, como dije, acompaño su decisión de haber pedido una licencia. Mira, yo no me voy a hacer eco del contenido de ninguna información, de ningún chat que haya surgido de espionaje ilegal. Claro, bueno, es lo que decíamos recién, ¿no? ¿Puede pasar o no, si el puntapié inicial lo da la obtención de información de manera ilegal? Pero frente a la opinión pública, ¿qué tiene más peso? Y a ver, frente a la opinión pública, seguramente deberá dar explicaciones. Al mismo tiempo, el ministro bajo licencia, **Marcelo D'Alessandro**, ha dado muestras claras de que no piensa explicar demasiado por qué viajó. El hecho de que haya viajado junto a jueces, fiscales y representantes de empresas, eso es un hecho que está probado, más allá de que el contenido haya sido manipulado y haya sido obtenido de manera obviamente ilegal. Creo que ahí hay un punto en el cual todavía **Larreta** deberá atravesar y que seguramente será un eje de campaña, tanto como del otro lado será un eje de campaña la condena judicial que ha recibido **Cristina Fernández de Kirchner**. Creo que nos acercamos a una campaña electoral donde se van a tirar con decisiones judiciales. Claro, sí, sí, lugar a dudas. La justicia va a tener un lugar importante en la campaña y uno en realidad debería pensar que esto no sucede, ¿no? Porque no se pueden entremezclar los poderes, se supone, pero los tienen en el momento más álgido de un enfrentamiento entre los dos de los tres poderes del Estado. Sí, sin duda. Por otra parte, además, todo este tema cae, como decíamos al principio, antes de empezar. Digamos, estamos en el minuto cero de la campaña electoral, si bien la política argentina vive en campaña, pero digo, estamos en el minuto cero en el tema de armado de listas y demás. Y qué dice la oposición en la voz de **Mario Negri** en relación al pedido de juicio político del presidente de la nación al presidente de la corte, ¿es inviable? El gobierno sabe, en términos finales, que el juicio político es inviable, porque la mayoría parlamentaria que se necesita son imposibles. La deducción está absolutamente clara, me parece que generar un escenario de mucha tensión que comenzó el año con un gobierno que ya no se puede hablar de desorganización, sino de desgobierno y con un presidente que, lamentablemente, comienza el año demostrando que sigue estando en estado líquido sin liderar responsablemente y después un disparate en pedido de juicio político en sí, la verdad es que lo que pudo demostrar acá el presidente primero que no lidera todos los gobernadores de su partido y en segundo lugar que los gobernadores que lo acompañan lo que deberían hacer es mandarle una nota de agradecimiento a la corte, porque el fallo de la ciudad, que favoreció en un amparo, ni siquiera sobre el fondo, acaba, lo que está es ratificando la necesidad de que el gobierno nacional no puede ni lateralmente sacarle en los fondos a ninguna provincia. Bien, ahí estaba **Mario Negri**.

Algo que podemos decir, no tiene que ver directamente con este tema, pero sí dentro del ámbito político, una voz que estuvimos acostumbrados a escuchar durante mucho tiempo y que de repente se apagó desde el 2019 a la fecha, es la del ex jefe de gabinete de **Mauricio Macri**. El ex presidente de la nación, **Mauricio Macri**, que se guardó, después recuerden ustedes, del final del gobierno de **Macri** y reapareció ahora con una serie de podcast, personalidades de distintos ámbitos, del ámbito de la salud, de la salud psíquica, famosos, líderes. Bueno, habla sobre distintos tópicos en un proyecto que llamó Proyecto 77, es un compilado de entrevistas y allí reflexionó sobre su paso por la gestión pública y contó por qué se guardó durante este tiempo. Que surge a partir de mi experiencia de 18 años de vida pública, 18 años de vida política y cargos públicos, donde, en particular, los últimos 4 años tuve una altísima responsabilidad, muy exigente en lo personal, hermosa como tarea, pero al mismo tiempo muy desgastante, que me llevó a que en diciembre del 2019, al concluir mi tarea, diera un paso al costado, me metiera un poco para adentro y tratar de hacer esta búsqueda de reconexión, de poder comprender esa dimensión humana de lo que yo había atravesado. Eso me llevó a diversos procesos terapéuticos, a empezar a indagar e investigar sobre temáticas que conocía poco, como es el de la salud mental. Eso me llevó el año pasado a publicar un paper, diciembre del 2021, con algunas herramientas y aprendizajes que me fue surgiendo, combinando mi experiencia con mi proceso posterior y donde un poco planteo la necesidad de que midamos más esa dimensión humana de liderazgo, como un camino un poco imprescindible para poder reconectar con un liderazgo que no surja de esa idea mesiánica y personalista que culturalmente tenemos adentro, sino que busque un liderazgo más auténtico, más conectado y más colectivo. Bueno, ahí estaba **Marcos Peña**, hacía mucho tiempo que no le escuchábamos su voz. Es el episodio cero de esta serie de podcast que, como les decía, llama Proyecto 77 y allí contaba esto que escuchábamos y por qué ahora se inclinó a hacer algo de esta forma. Recordemos que en el caso de **Marcos Peña**, cualquiera que quería llegar a **Macri** tenía que pasar por **Marcos Peña**. Era sí, era realmente el funcionario todopoderoso que tuvo la era del macrismo, los cuatro años de gobierno de **Mauricio Macri**. Es llamativo también que enfoque su actividad ahora, una actividad casi en el plano del análisis, en el plano intelectual, en el liderazgo, dado que justamente a él le tocó liderar puestas adentro, pero no ha sido nunca un político que se **expuesto** a la contienda electoral. No ha tenido un liderazgo nunca en ese sentido. Fue cuestionado, muy cuestionado **Marcos Peña**, porque muchos decían que **Macri** no escuchaba a otro que no fuera **Marcos Peña** y que hasta de cabezadura era tildado **Marcos Peña**, porque frente al asesoramiento en distintos temas y situaciones críticas le tocó vivir al gobierno de **Mauricio Macri**, **Marcos Peña** iba con la de él y se sabía que **Macri** iba a terminar, seguramente, respondiendo en post de los consejos de **Marcos Peña**. Dejame contar una efeméride, un aniversario que se cumplió hace pocos días. El 28 de diciembre pasado se cumplieron cinco años del famoso 28D. ¿Qué fue el 28D? El día que el gobierno de **Mauricio Macri** decidió cambiar las metas de inflación y exponer al Banco Central que en ese momento llevaba adelante **Federico Sturzenegger** a un cambio que, sin duda, el central no compartía. El impulsor de ese cambio fue **Marcos Peña**, sobre todo a través de sus manos derechas, digamos, los vicejefes de gabinete, **Mario Quintana**, **Gustavo Lopetegui**, digamos, funcionarios de mucho peso dentro de la organización del macrismo, que le torcieron el brazo al Banco Central, que cambiaron las metas de inflación, que televisaron toda esa decisión a través de una muy recordada conferencia de prensa para cambiar la meta de inflación del Banco Central del 10% al 15% para el año 2018, del 10% al 15% de inflación, cambiar la meta porque la consideraban más realista. Bueno, como terminó la historia, es sabido, **Macri** le entregó a **Alberto Fernández** un gobierno con el 54% de inflación. **Alberto Fernández**, a partir de ahí, digamos que no ayudó en este terreno justamente a bajar la inflación, pero sí está claro que una decisión vital de **Marcos Peña**, de la que hace poquito se cumplieron 5 años, tuvo, según todos los analistas, una enorme responsabilidad en el comienzo de esta ola inflacionaria que, sin duda alguna, todavía no ha sido solucionada. Bien, y otro de los temas que decíamos en la apertura tiene que ver con lo que está sucediendo en Dolores. Hoy será la cuarta jornada del juicio por el asesinato de **Fernando Báez Sosa**. Ayer, declaraciones muy duras. Uno de los patovicas de los hombres de seguridad que estuvo allí en las puertas del boliche directamente rompió en llanto en su declaración al recordar a **Fernando**, las declaraciones absolutamente ajustadas respecto de lo que fueron los últimos momentos de vida de **Fernando** y de sus amigos, cómo salieron del lugar, cómo los acompañaron, cómo **Fernando** se fue solo con los amigos y a los otros con los que se enfrentaban dentro del boliche tuvieron que sacarlos por una de las puertas traseras del local, como uno de los hombres de seguridad, a pesar de que no pueden cruzar la línea municipal, cuando vio que lo golpeaban en la vereda de enfrente, salió él igual del boliche a ver si podía separarlos de esa pelea feroz de estos 8 jóvenes contra uno en ese momento, que era **Fernando** al que siguieron pateando en el piso hasta encontrar su muerte. Habló **Fernando Burlando**, al representante legal de la familia. La jornada de hoy, decíamos, van a estar declarando los policías que llegaron al lugar porque también la gente de seguridad le pidió a los policías, como era fuera del boliche, llamaron a la policía para que acudiera, para controlar la situación y una de las mujeres del servicio médico que intentó salvarle la vida sin éxito. Usted, ¿quién que empiece a hablar coloquialmente? Me están llevando, estoy a muy corto tiempo de empezar a insultar a todo el mundo, pero realmente yo pregunto, ¿de qué se ríen? ¿De qué se ríen? ¿De qué se ríen, hijos de puta? Realmente no se pueden reír de nada, por lo menos, aunque se rían por una cuestión que no tengan algo de juicio en esto que es un templo, que es la sala de audiencia donde están los papás de **Fernando**, no se pueden reír de nada. Si hicieron eso, son los reverendos hijos de puta, realmente. Bueno, mucho dolor por parte de los familiares de **Fernando**, de la madre, el padre, están ahí estoicos, podrían no estar en algunas jornadas y, sin embargo, están ahí viendo la cara de las personas que mataron a su hijo sin la más mínima muestra de arrepentimiento ni de ellos ni de sus padres. 8:28, ahora vamos a cerrar esta apertura con el mismo tema con el que abríamos, de los Caballeros de la Quema junto a **Joaquín Sabina**. No eran las **estrellas** del rencor, eran telarañas en el corazón. Una flor con lagañas, un desamor sin amor. Hoy no me encuentro **la nariz**, hoy no me sale ni dormir. No le pongas miedo a la verdad que siendo muerto hice tanto resucitar. Otra tarde que no **arme**, esta tarde es bien pasado mañana. Otra tarde tan cobarde, esta tarde que no prueba manzana.

**