Muy buenos días. Martes 6 de septiembre. Están escuchando la canción "Tomorrow Belongs to Me", de *Cabaret*. La mañana me pertenece. En ella, canta un joven rubio de ojos claros, una escena clásica del musical *Cabaret*, la misma línea discursiva utilizada por cualquier grupo nacionalista. Si bien es una pieza musical que comienza con un tono de canción popular nostálgica, a medida que avanza, se desarrolla el carácter de una marcha militar. La escena, en la que el joven, puro y casto, se convierte en alguien agresivo y violento, es de alguna manera el reverso de la canción de Nacha Guevara contra el odio, donde una empieza de una manera y termina de otra.

Cuando estamos viendo un momento de crecimiento del extremo nacionalismo en todas partes del mundo, y no es un fenómeno solamente argentino, de hecho, vamos a escuchar algunos audios de personas relacionadas con quien intentó asesinar a la vicepresidenta. Pero primero, vamos a ponerlo en contexto internacional.

Había un economista que ya citamos en este programa otras veces, **Nicolás Dujovne**, que marcaba los ciclos económicos que se daban cada determinada cantidad de años. Él lo había establecido entre 48 y 60 años, lo que coincidiría con el ciclo económico de crecimiento, pudiéramos decir, de 1880 a 1910. Hay un interregno allí, entre 1910 y 1930. Nuevamente la economía mundial vuelve a crecer entre 1930 y 1970, cuando comienza el *New Deal*. Se produce nuevamente un *relentimiento* de la economía mundial en 1980, con el crecimiento de la idea del, podríamos decir, neoliberalismo. Nuevamente se produce un proceso de crecimiento que se agota, o se podría decir que se agota, a partir de la crisis de las hipotecas en el año 2010. Y hoy estamos en un interregno entre lo que acaba de morir y lo que no acaba de nacer.

En esos momentos de crisis, donde la economía mundial se detiene, aparece lo que llamó claramente Sigmund Freud, en el momento del interregno entre la Primera y la Segunda Guerra Mundial, como el malestar en la cultura. Y en esos momentos surgen manifestaciones de ese malestar en grupos extremos, como los grupos de extrema derecha.

Hay un caso, que es el caso de Kyle Rittenhouse, que, de hecho, de los audios que vamos a escuchar de personas cercanas a quien atentó contra la vicepresidenta, lleva a *preponderar* el nombre de Kyle Rittenhouse al instituto libertario que tienen en La Plata. Kyle Rittenhouse es un norteamericano que fue autor del tiroteo en los disturbios en Wisconsin durante un periodo de luchas civiles, en un tiroteo policial. Rittenhouse es acusado y luego condenado, pero finalmente es *absuelto*. Se ha *procesado* y es *absuelto*, para ser precisos, de haber disparado contra personas de color, de haber asesinado a dos de ellos. Y casualmente, este hombre se convirtió luego, en un proceso que dividió las aguas en Estados Unidos, en un símbolo de la más extrema derecha. De hecho, estuvo cerca, inclusive, de Donald Trump en la campaña presidencial que llevó a Trump a la presidencia de Estados Unidos hace seis años. Es habitual concurrente en programas de ultraderecha de los Estados Unidos, y él hizo un proyecto que se llama "Media Accountability Project", en el que recaudan fondos para demandar y hacer juicios a los medios de comunicación que los atacan.

Nosotros tenemos aquí una serie de audios para compartir con ustedes que tienen que ver con personas cercanas al joven **Fernando Sabag Montiel**, que fue quien intentó asesinar a la vicepresidenta. Se llama **José Derman**, que es a quien ayer detuvieron luego de que posteara estos dos audios que vamos a escuchar.

Vayamos con el primero, que se titula "Maldigo que no salió el tiro".
"Cerebro, el *julepe* que se pegó la peor basura de toda la historia política argentina, basura política y basura humana. Lo único que maldigo es que no salió el tiro, la puta madre, se ve que el arma estaba fallada, no sé, no se disparó la munición".

Bueno, aparentemente, el que intentó pegarle un tiro en la cabeza a Cristina Kirchner es un brasileño, un ciudadano brasileño que está viviendo en Argentina. Bueno, no me vengan con el principio de una agresión, le digo obviamente a los enemigos, a los marxistas, sus dos hijos de re mil putas y progre peronistas que apoyaron toda esta cuarentena de mierda que nos dejó sin trabajo a millones, que apoyaron el autog*ecologismo*.

Pero sabes que, como estos, en Estados Unidos, en la Fox, se han convertido en celebridades de la radio y la televisión, y fueron imitados también por muchos periodistas.

Aquí hay un segundo audio de José Derman, que, como decía, pertenece a una institución que lleva el nombre de *Cartridge House*. Hay videojuegos hechos con Cartridge House, en los cuales con rifles matan a personas.

Escuchemos este, que está titulado "Hago un llamado a que tomemos las armas".
"No saben que se está jugando la vida, por lo menos asumen que se está jugando la vida por una causa justa. Pero lo que más me saca de quicio es que ni Milei, ni Espert, ni el *Presto*, ni Danan, ni ninguno de los referentes de lo que sería la nueva derecha argentina, ni el movimiento libertario, ni la AG, ni Márquez, van a apoyar lo que hizo este pibe. Lo van a *refutar* o van a *parecer* que lo están *refutando*. Se van a seguir dejando limitar por lo políticamente correcto, se van a seguir dejando intimidar por el *correctismo*, por el *correctismo* político, institucional, democrático. No, esa no es la forma. No van a decir lo que realmente piensan y sienten con sangre en las venas porque le siguen teniendo miedo al enemigo, y siguen dejándose limitar por el miedo al enemigo, por el miedo al enemigo que impera, al enemigo marxista, al enemigo progresista, a la coalición feminista y mierda que gobierna la Argentina de los últimos 30 años. Hago un llamamiento a que la Argentina despierte y a que tomemos las armas para arrancar de raíz el marxismo. Es ahora o nunca. Viva la patria, y a *vuelta* a los *perros*, zurdos hijos de puta. Zurdos hijos de puta".

El planteo de lo de Dujovne y los ciclos económicos se puede confirmar en que, cuando uno mira el nivel de crecimiento del Producto Bruto Mundial, se ve claramente que, entre comienzos de los 90 y el año 2010, el Producto Bruto Mundial tiende a crecer 3% por año, mientras que del año 2010, que es el año que se produjo posterior al que dejó de crecer después del impulso del *crack* de las hipotecas en la crisis de 2007-2008, en el año 2010, a partir de allí, el mundo empezó a crecer más lentamente, y el crecimiento es un tercio menor del que había sido en el periodo anterior. Es decir, entre el año 2010 y 2022, el crecimiento del mundo es un tercio menor que en los 40 años anteriores. Lo que indica que en Italia, que en España, que en Alemania, que ahora en la Argentina, que en Brasil, que en Estados Unidos, aparezcan como manifestaciones sintomáticas del malestar en la cultura, grupos críticos, uno podría calificarlos de neonazis. Obviamente, la historia nunca se repite de la misma manera, hasta aquello del 18 Brumario de que lo que comienza como drama termina como farsa, pero se vuelven a crear condiciones de malestar que fueron las que crearon, en su momento, la situación de la emergencia del nazismo.

Vamos a escuchar ahora otros dos audios de alguien de la misma organización de José Derman. Esta persona, que se llama **Sebastián Salazar**, no fue arrestada, pero, bueno, está en coincidencia con el arrestado. Escuchemos entonces primero a Sebastián Salazar.

"Esto no puede seguir por el ámbito de la democracia. Venimos los civiles, que somos totalmente *enviolantados* constantemente. Primero fue con una cuarentena absurda, matando gente de forma totalmente arbitraria en terapias, y ahora nos están matando de hambre, nos están sacando los pocos recursos que ya nos quedan y, a su vez, nos están *enviolantando* de los medios de comunicación, tratándonos a todos de negacionistas, fascistas, neonazis y un largo etc. La verdad que es una vergüenza, la oposición es otra vergüenza tibia y obsequente y gran parte, o todos los medios de comunicación, absolutamente todos, ya diría yo, hasta las alturas del partido, totalmente funcionales al gobierno. Lo de la policía es terrorífico, porque, más allá de que uno lo pueda considerar mínimamente violento, lo que estamos haciendo acá ya vemos que las instancias diplomáticas o democráticas, como uno lo quiere decir, han expirado. El término democrático, todo esto, esto no puede seguir por el ámbito de la democracia, porque todos los grupos de *pseudo-gobiernos* son subversivos, atentan contra el sentido común, atentan contra la lógica y, encima, usando nuestra propia manera, nuestra propia contra, haciendo un gran lavado psicológico de masas a toda la sociedad civil y haciendo, encima, que el pueblo trabajador, el laborante promedio, pierda la voluntad y las ganas de enfrentarse a ellos".

A quienes pueden, además de escucharnos, vernos por la TV, pueden ver los ojos brillantes de este declarante y esa expresión de ira atávica. Y entonces mataban a la gente en las terapias intensivas con el COVID, esto es lo que este hombre dice.

Vayamos a escuchar este otro, que habla de "Pintamos en la fachada 'Miriam Bregman defiende violadores', arriba 'A mi ley'".
"La gente piensa que es una pared nada más y que no tiene ningún tipo de relevancia, bueno, si fuera una pared y no tuviera ningún tipo de relevancia, no se hubieran enfadado como se enfadaron, no hubieran venido a tirarme piedras o un sujeto. Pero ustedes taparon un mural, o escribieron sobre la fachada de la casa esta de la cultura".
"No escribimos sobre la fachada misma de la cultura, pusimos un mural de Bregman, un mural que pusimos, y yo puse arriba 'A mi ley'. ¿Por qué votó en contra de la prisión efectiva para los violadores? Además de que votó en contra de la prisión efectiva, la idea, como ya te digo y reitero, no, es que ni siquiera es algo, una idea o es un pensamiento personal, es algo objetivo. Bueno, en este pensamiento común que no quiere decir que sea idéntico, no quiere decir que *Presto* piense igual que Bregman o igual que *Pozzi*, no estamos hablando de una corriente cultural, tenemos el famoso *Presto*, vamos a escuchar, no podemos permitir que millones de argentinos no puedan desplegar su potencial genético".

Y acá están los jóvenes para demostrarles a *casa* política que lo inmoral jamás será normal en nuestra patria. No podemos permitir que millones de argentinos no puedan desplegar su potencial genético, su creatividad si tengan que terminar durmiendo junto con sus sueños en la esquina o en el banco de una plaza. Es indigno, y a eso le hicieron los mismos que hoy, que se dieron la boca a un ato de libertad y atacando a Javier Milei.

Bueno, impresiona. Vamos ahora a otro personaje cercano a esta corriente, que es **Carlos Pampillón**. Esto que van a escuchar ahora no es actual, tiene casi, tiene dos años, es cuando ganó Alberto Fernández las elecciones.

"Se empiezan horas muy críticas en Argentina, no es que venimos del paraíso, están las cosas muy mal, pero lo que viene es terrible, especialmente para la gente del campo, especialmente para los trabajadores, ni hablar para los familiares de las Fuerzas Armadas. Les pido que revisen quién va a ser el ministro de Agricultura, Ganadería, quién va a ser la ministra de Seguridad y quién es el ministro de Defensa, es una provocación. Ya de por sí, en cualquier país normal, este gobierno jamás hubiese asumido, ni siquiera, no asumido, jamás podría haberse presentado a elecciones la banda mafiosa, marxista, comunista, populista, más grande y más delincuente que tuvo la Argentina. Sí, señores, me hago cargo, a ustedes, a los jueces también, espero que otra vez no vuelvan a perseguirme y si me quieren callar, ya una vez lo hicieron, se metieron con mi familia, ahora vienen tiempos peores, pero les pido a la gente del campo que se una, a las Fuerzas Armadas que estén alertas, a los familiares de las Fuerzas Armadas, a la gente de bien, tenemos que estar listos. Tenemos que estar listos", dijo Carlos Pampillón.

Y ahora vamos a cerrar la serie de audios con el de **Brenda Uliarte**, la novia de Sabag, que hizo un posteo después del atentado. Escuchémosla, donde ella dice:
"Estuve muy de acuerdo con Milei. No me hace reconciliación con los corruptos, no lo haga, chicos, basta de corrupción, sea de quien sea, de cualquier bando político, basta de la corrupción, de cualquier país, de donde sea, basta de corrupción".
"Esa era privacidad de él, su era su pareja, pero tampoco le manejaba las redes, ¿entienden? Él tampoco manejaba las niñas, no éramos, no éramos tóxicos, manejándonos viendo qué hacemos, no, no éramos tóxicos. Y lo que dijo Milei es que los políticos no tendrían que tener más derechos que los civiles, es cierto, ahí estuve muy de acuerdo con Milei. El chorro de agua se vio claro, sí, también en la piscina de agua, no sabe".

Bueno, son manifestaciones heterogéneas, no quiere decir que ni Milei ni los libertarios piensen lo mismo que ese *Vag*, quien intentó asesinar a la presidenta, ni que piensen igual que los que toman a Kyle Rittenhouse como modelo de vida y nombran así sus instituciones de enseñanza pública, simplemente representan en su conjunto una tendencia que tiene una experiencia de la vida, de la vida, de la vida, de la vida, de la vida, de la vida, y de la vida. Y en el conjunto una tendencia que tiene una explicación de lo que planteábamos, el malestar de la cultura.

Ayer, en el Centro de Ingenieros, dentro de una serie de ciclos que hace el CARE, me tocó compartir con Álvaro García Linera, quien volvía a traer la idea de los ciclos en la historia, y lo que podría plantearse como lo que eran los paradigmas *kuhnianos*, Thomas Kuhn, en su famoso libro *La estructura de las revoluciones científicas*, él planteaba que la hegemonía del pensamiento se producía en una lucha de paradigmas. Hay un paradigma que era el dominante de la época, se desgastaba, se convertía en ineficaz, aparecía un contraparadigma, había un interregno, luchaban los dos paradigmas hasta que uno se imponía, volvía a haber un ciclo de estabilidad con un paradigma dominante hasta que se desgastaba, y volvía el proceso continuo de lucha de tesis, antítesis y síntesis, una mirada hegeliana.

Desde esta perspectiva, García Linera, tomando la idea de los ciclos económicos de entre 48 y 60 años, planteaba que en el 2010 se acabó el ciclo positivo de acumulación del neoliberalismo y que ahora estamos en un interregno en el que todavía no se produjo una síntesis entre lo que pudiéramos llamar el conservadurismo y el progresismo.

En ese contexto, lo que hay es una insatisfacción de parte de la sociedad que percibe que cada día está peor, o sea, no solamente en Argentina, en Europa, en Estados Unidos, en la mayoría de Occidente, hoy se está peor que en el año 2010, y en algunos casos, hoy y en el 2010 se estaba peor que en 1970.

Malestar de la cultura, que bien retrató Freud y que claramente retrató la película *Cabaret* en el surgimiento del nazismo. Así que vamos a cerrar este comentario de apertura de hoy con lo mismo que comenzamos, esta parte de la canción de *Cabaret*.

**