Hay poco dinero, pero hay muchas balas. Hay poca comida, pero hay muchas balas. Hay poca gente buena, por eso hay muchas balas. Cuidao que ahí viene una, blá, blá, blá, blá. Escucha un disparo, agarra confianza. El sonido la persigue, pero no la alcanza. La bala saca tus colmillos de acero y sin pedir permiso entra por el cuero, muerde los tejidos con rabia y arranca el peso a las arterias para causar hemorragia. Vuela la sangre batida, de fresa, salsa boloñesa, tiroteo frambuesa, una cascada de arte contemporáneo, color rojo vivo sale por el cráneo. Hay poco dinero, pero hay muchas balas. Hay poca comida, pero hay muchas balas. Hay poca gente buena, por eso hay muchas balas. La violencia fue atada ayer por el operativo policial y casi se podría decir militar, que ya condujo un capítulo más en una suerte de cruzada de su carrera. Una carrera de la funcionaria que hace diez años tiene una agenda de criminalización de la protesta y disciplinamiento social. En un contexto de crisis como el actual, la conflictividad naturalmente crece, y si la respuesta política, como nos tiene acostumbrados, solo se basa en la represión, la situación terminará con heridos, con muertos. Y una de las reflexiones que nosotros hacemos es: no podemos volver atrás a los momentos en que la política se resolvía con la violencia. En estas columnas tratamos siempre de trascender la causa inmediata de cada uno de los hechos para ir a las causas irreductibles, a las causas de las causas, que no son la participación de las barras bravas desde ya en los aspectos violentos reprobables, sino en las condiciones de posibilidad que permiten que se genere su participación. Siempre habrá violentos a quienes reprobar, pero los gobiernos son los encargados de reducir la violencia social, de desagotarla. En este momento nos encontramos con que hay un fotógrafo independiente llamado Pablo Higuillo que está peleando por su vida luego de recibir un disparo de un cartucho de gas pimienta en la cabeza, hecho lamentable. Hace 15 años sucedió algo similar en Esquel, por ejemplo, con el docente Carlos Fuentealba, a quien desde ya le enviamos fuerza a la familia del fotógrafo y a la de Ciudad de la Recuperación. Para analizar los vaivenes de la represión en los últimos años de nuestro país como contexto de emergencia, de Patricia Bullrich como figura política, es que decidimos comenzar esta columna con esta canción de Calle 13 que lleva como título "La Bala". En el Antiguo Testamento, específicamente en Oseas 8:7, Dios le advirtió al pueblo de Israel que, por los pecados que cometieron, recibirían un castigo divino. La cita exacta del versículo es: "Porque sembraron viento, y torbellino segarán; no tendrán mies, ni el grano hará harina; si la hiciere, extraños la tragarán". Luego, la cultura popular adaptó este versículo, que terminó con un refrán: "Quien siembra vientos, cosecha tempestades". El mensaje es el mismo, habla de acciones reprobables y sus consecuencias, que suelen ser mucho más graves. En primer lugar, la convocatoria a la manifestación de ayer tiene un claro origen político-económico: la economía del gobierno. Gran parte de la reducción del déficit fiscal, del cual se vanagloria Javier Milei, se logró gracias al ajuste por vía de la inflación a los haberes de los jubilados. O sea, la causa de la causa comienza allí. Ayer lo mencionábamos con el aumento de marzo: un jubilado que cobra el mínimo y corresponde al 40%, que son prácticamente la mitad de todos, recibe 350.000 pesos. Eso expulsa a cientos de miles de jubilados a la indigencia, y los que pueden resistir es gracias a la ayuda de familiares o porque se están comiendo sus ahorros. Y en este marco desesperante, al que se agrega, también lo mencionábamos ayer, otro tema que tiene tanto costo como el haber que reciben, que tiene que ver con los medicamentos, es normal que se produzcan movilizaciones. En el caso de los hinchas, su participación fue una respuesta al operativo policial del gobierno, a marchas anteriores en las que no había hinchas. Hinchas, barrabravas, personas de bien, personas de mal, como le gusta decir a este gobierno, que de hecho las hay. Pero la causa hemigénica es que ya había habido marchas de jubilados solos a los que se les tiraba gas pimienta. ¿Cuánto del resultado de ayer es consecuencia de anteriores marchas en las que iban los jubilados solos a los que también se los reprimía? Es lo que sucedió ayer. Es decir, anteriormente también hubo represión y, como decíamos, no había barrabravas. Estos decidieron participar luego de que se difundieran imágenes de viejos siendo reprimidos por la policía. Yo quiero contar mi propia experiencia. En las noches de diciembre de 2001, vi gente con ánimo de destruir, simplemente, que se sumaba a quienes protestaban con familias, con todo derecho democrático, porque estaba lleno de personas que lo único que buscaban, con un ánimo tanático, era romper, destruir vidrieras, dar vuelta a autos, quemar todo lo que encontraran en su camino. Ese tipo de gente existe siempre. Lo que la sociedad tiene la obligación de hacer, y los gobiernos de conducir, es no crear las condiciones para que ese tipo de gente se mezcle con reclamos genuinos. Lo importante aquí es el reclamo genuino y no la participación de esas personas que, claro, mezcladas en un contexto de reclamos genuinos, se hace muy difícil de controlar. En ese marco de tensión creciente, el gobierno podría haber intentado también algún tipo de ayuda económica a los jubilados. Podría haber empezado abriendo un canal de diálogo, algo que descomprimiera, en lugar de darle más gas a la compresión de la tensión social. Sin embargo, se dedicó a amenazar con más represión. Esto provocó el estado de enfrentamiento de algunos manifestantes que cometieron delitos, como, por ejemplo, los anuncios que decían que Bullrich iba a redoblar el tema de ingreso a las canchas. Es decir, en lugar de tratar de descomprimir, aumenta la presión. No es una justificación, para nada, de quemar un patrullero, de provocar destrozos. Ahora, lo importante y fundamentalmente lo que los medios de comunicación tenemos que ayudar es a comprender las causas para desarmar las condiciones de posibilidad para que estos hechos se repitan. En el contexto en que se desarrollan las situaciones, hay que ir a la historia para llegar a ver hasta qué fue lo que lo originó y dónde se llegó en este punto. La mejor manera de evitar que hinchas, y peor aún barrabravas, vayan a marchas de jubilados era no reprimiendo a los jubilados con gas pimienta en primera instancia, que hasta mereció la denuncia del Papa sobre los jubilados a los que se les tiraba gas pimienta. Parece como si el gobierno y Patricia Bullrich en particular buscaran, justamente, sembrar estos vientos, sembrar la violencia, para poder luego criminalizar a quienes se manifiestan y colocar a quienes van a expresarse pacíficamente con sectores minoritarios que cometen actos delictivos. Y en ese marco, todo acto de violencia cometido en una manifestación es totalmente funcional al gobierno. Esta táctica puede funcionarle al comienzo, pero, más tarde o más temprano, va a crear condiciones para que realmente pasen situaciones graves. La pregunta es si el método de Patricia Bullrich sigue funcionando o ya cumplió su cometido con respecto a la protesta social de las organizaciones sociales, y finalmente hay ideas de que Patricia Bullrich sea candidata a senadora en la ciudad de Buenos Aires, porque, finalmente, su manera de contener la protesta social en un contexto en el que va a ser creciente, probablemente ya no sea más funcional, ni siquiera para el propio gobierno. Volviendo a Patricia Bullrich, en los últimos años se ha dedicado a combatir una idea: la idea de que la represión es algo que corresponde, la represión a la protesta social es algo que corresponde siempre, en cualquier circunstancia. Sucede desde la vuelta de la democracia de 1983, y luego de un proceso de infusión a las juntas militares, y la labor de la CONADEP y los testimonios de las víctimas del terrorismo de Estado, de los diferentes juicios, se fue avanzando en conclusiones que crearon una conciencia colectiva del pueblo argentino, por así decirlo, de que nunca debemos resolver nuestras diferencias políticas con violencia. Esto vale, obviamente, para las organizaciones terroristas y guerrilleras, que merecen toda condena, y Alfonsín, siempre recordamos, lo condenó y puso preso a los responsables. Y la segunda es que nunca es equiparable la represión estatal a la violencia privada, sea de manifestantes, de grupos terroristas o de lo que fuera. Patricia Bullrich, tanto en la presidencia de Mauricio Macri como en la actualidad, parece querer terminar con estas conclusiones, o sea, dar vuelta a la página de lo que nos marcó nuestra cultura social durante 40 años. La violencia hacia la gestión del gobierno en el que ella participa está totalmente justificada, incluso en extremos brutales, con policías golpeando a una jubilada, por ejemplo, gaseando a una nena, como fue en una manifestación anterior, y la única violencia repudiable es la que proviene por parte de los opositores o manifestantes. Volvemos con el punto. Hay grados de represión, o sea, hay una represión defensiva, hay una represión ofensiva. Obviamente, frente a barras bravas que destruyen todo, las fuerzas de seguridad tienen que actuar. A pegarle a una jubilada que estaba parada pacíficamente, de ochenta y pico de años, un palazo que casi la llevó a la muerte, eso no tiene nada que ver con una represión que sea aceptable, o tirarle con un cartucho de gas lacrimógeno en la nuca a un fotógrafo que estaba inclusive sentado, sacando una foto en el barullo del piso, sacando una foto, y se lo tiran desde atrás. Tampoco tiene nada que ver con una represión tolerable. Comprendo que, si se expone a las fuerzas de seguridad a ese nivel de estrés, es muy difícil también controlar a decenas, centenas y miles de miembros de seguridad que, en un momento de estrés, pierden el control de sí mismos. Por lo tanto, las condiciones de posibilidad son siempre responsabilidad de quien conduce, en este caso, de Patricia Bullrich. Vamos a ver algunos fragmentos de la carrera de Patricia Bullrich para analizar esta especie de cruzada de la ministra en defensa de cualquier tipo de represión y entender lo que pasó ayer. No simplemente por lo que pasó ayer, sino por lo que viene pasando en la cabeza de nuestra ministra de seguridad desde hace tiempo. Vamos a escuchar primero la defensa de Patricia Bullrich de la gendarmería en el caso Maldonado durante la última campaña presidencial. Esto fue en el año 2020. No solamente me gustaría ganar el número de tags, sino que me gustaría decirle algo. ¿Sabe por qué no han podido volver a poner a la gendarmería? Porque ellos quisieron destruir a la gendarmería. Con el caso Maldonado, ellos utilizaron la gendarmería para intentar armar un relato, golpear a nuestro gobierno. Y esa fuerza, que la gente le tenía confianza, hoy la gendarmería, el kirchnerismo sabe que el kirchnerismo trató de usarla para destruirla y convertirla en una fuerza que hacía desaparecer personas. En general, entre los políticos hay un cuidado en las represiones para que efectivamente no haya un muerto, un manifestante asesinado por la fuerza de seguridad. Que, obviamente, luego tiene un costo político importante y repercute. Vamos a escuchar la opinión de la ministra Bullrich, en este caso, un reportaje con Romina Manguel en febrero de 2024. Con el tema de un muerto, lo único que logras es no hacer nada. Es decir, la ministra Bullrich diciendo que no le preocupaba tener un muerto. Muerto no es que se acaba la ley, con un muerto se acaba el gobierno, Patricia. Es como que está en tu mano, está en tu mano. ¿Por qué va a haber un muerto? Con el tema del muerto, lo único que logras es que nunca haces nada. El país de él no me muevo. Así estamos. Bueno, yo no tengo miedo, acepto, porque si tuviera miedo de todo, no podría ser ministra de seguridad. Con el tema del muerto, lo único que logras es no hacer nada. Como no tan burliz de especialista en ir moviendo poco a poco la correlación de fuerzas políticas, por así decirlo, en materia de represión. No defiende que haya muertos, obviamente, pero asegura que no se puede partir de la premisa, para actuar como ministra, de que va a haber muertos. De alguna manera también fue, en el caso infinitamente comparable, pero desde el punto de vista argumental, la misma tesis de la dictadura. De que en una batalla siempre hay víctimas no deseadas. Entonces, como un efecto secundario de una medicina correcta, va a haber algunos muertos, pero es parte de la lógica de la confrontación. La verdad es que la protesta es un derecho constitucional. Es imprescindible que se pueda llevar adelante sin que por eso se deba, inclusive el gobierno, garantizar que se lleve adelante sin que por eso corra riesgo de vida. Ahora vamos a escuchar a la ministra anunciar el protocolo antipiquetes a pocos días de haber asumido el gobierno. Esto fue el jueves 14 de diciembre de 2023. En su frase repetida, "El que las hace, las paga". El propósito de este protocolo es, por un lado, cumplir la ley, como dice el presidente de la nación, "El que las hace, las paga". Y, por otro lado, cuidar a todos quienes nos cuidan y establecer un protocolo de actuación que proteja en su accionar correcto a las fuerzas federales que están bajo el mando del Ministerio de Seguridad de la Nación en cumplimiento de su deber. Es muy importante entender que hemos vivido muchos años bajo un desorden total y absoluto que ha hecho que la gente no haya podido llegar a su trabajo, que ha tenido problemas, que las personas que viven en el sur de nuestra ciudad de Buenos Aires, que la gente que vive en el Chaco, que personas que tienen que cruzar el puente de Cipolletti y la ciudad de Neuquén pierden horas de trabajo, presentismo, tienen problemas con ambulancias que no llegan a tiempo, y esto viene ya hace muchos años. Y es hora de terminar con esta metodología que lo único que hace es generar un desorden total y absoluto y una falta de cumplimiento de la ley. Cuando volvemos a la Biblia con aquello de que "quien siembra vientos, cosecha tempestades", otra de las frases clásicas es "ojo por ojo, diente por diente", que a nosotros nos parece incivilizado que sea así, aunque, desde el punto de vista de la historia del derecho, lo que se llama la ley del talión, que es que la respuesta tiene que ser proporcional a la agresión recibida, es decir, si me rompen un ojo, puedo romper un ojo, pero no le puedo romper toda la cabeza o no lo puedo matar. Si me rompen un diente, puedo romper un diente, pero no puedo matarlo ni arrancarle un brazo ni asesinarlo. A nosotros nos parece hoy en día, en el siglo XXI, algo absolutamente primitivo, que ni siquiera si nos rompen un ojo deberíamos romper un ojo, pero para la historia del derecho fue un avance social, es decir, se le ponía un límite a la respuesta que no podía ser superior a la agresión recibida, no se podía matar a alguien porque ese alguien hubiese agredido sin asesinar al otro. Esa no es siquiera la situación que vimos ayer, o sea, la jubilada, que creo que tenía 84 años, que recibe un palazo de un policía, no está recibiendo ni siquiera la ley del talión, ni ojo por ojo. Vamos a suponer que esa jubilada estuviera insultando al policía, independientemente de que toda persona de la fuerza de seguridad tiene que tener la capacidad de resistencia de contener y no responder de la misma manera, como decíamos antes, como se justificaba en que era igual la represión por parte del gobierno que por parte del privado. Más allá de aceptar que no debe ser igual la del Estado, aun así, ni siquiera fue igual, porque todo lo que podíamos haber esperado es que, si la jubilada lo insultara, el policía lo insultara, que si la jubilada lo empujaba, el policía, cosa que no se vio que así fuera, lo empujase, pero no que le pegase un palazo en la cabeza. Incluso es interesante que, en el operativo de ayer, se viera que, por momentos, la policía seguía a los manifestantes hasta arriba de la vereda, los desalojaba, inclusive de la Plaza de Mayo, es decir, no se trataba de un problema de despejar la calle para que circulen los autos, era terminar con la manifestación en el espacio público. Vamos a escuchar ahora a María Florencia Arietto, ex asesora de la ministra de Seguridad, Patricia Bullrich, alguien que la conoce muy bien, haciendo un análisis similar al que hacemos en esta columna, con algún sentido, casi podemos decir, de haberlo pronosticado con mucha anticipación, porque esto es de enero de 2023, allí dice la ex asesora de la entonces ministra de Seguridad del gobierno de Mauricio Macri, "Patricia dobla todas las curvas a 180, no se puede dejar muertos en todos los desalojos. Vos pedís como demagogia ir al que vaya el ejército a hacer seguridad interior, y un soldado está entrenado para matar en una guerra, no para hacer prevención. ¿Qué quiero decir con esto? Después tenés una montaña de muertos en el combate contra la inseguridad, y el ejército termina imputado por violencia institucional". ¿Está tratando de arrojar a Patricia Bullrich? Siempre dobla a 180, no puede doblar a 180 todas las curvas. ¿Y sabes por qué lo digo? Porque se lo dije en la cara cuando discutimos, cuando me sumé a ese equipo, el procedimiento de escuchame. Vos no trabajas con Patricia Bullrich. Y la respeto y la quiero y ella lo sabe.

**