19 de febrero, día 439. Titulamos nuestra columna de hoy: "Periodismo es publicar lo que alguien no quiere que se publique". Y tiene que ver con el "cripto escándalo", que es una especie de escándalo matriz del cual surgen múltiples escándalos y conflictos derivados, que a su vez son origen de otros. Hasta ahora, esa suerte de efecto dominó parece no detenerse. Sin embargo, algunos de los escándalos laterales que genera este conflicto alrededor de la moneda falsa nos resultan particularmente importantes para esta columna.

La intención, por ejemplo, de interrumpir la entrevista del presidente Javier Milei con **Jonathan Viale**, el descargo del periodista y la acusación de otros colegas de cobrar dinero a cambio de apoyar a un candidato presidencial, todo esto, que resulta muy grave para la producción periodística, es un síntoma de la relación que ciertos sectores de los colegas tienen con los gobiernos de turno y con su propia audiencia. Por ello, para analizar esto, se requiere un ejercicio profesional que sea crítico del poder.

Empezamos esta columna de hoy con una canción de Silvio Rodríguez, titulada "El Necio". Una canción en la que el protagonista se niega a vender sus ideales para formar parte de los artistas protegidos por el gobierno y se enorgullece de la necedad de no tener precio, dicho entre comillas. La frase completa que da origen al título de nuestra columna de hoy, "periodismo es publicar lo que alguien no quiere que se publique; todo lo demás son relaciones públicas", es del genial escritor y periodista **George Orwell**. Esta frase da por sentado que el periodismo se opone siempre al interés de alguien, no porque el periodismo esté en contra de nadie, sino porque la lucha del poder, de la política, de la competencia económica, de los negocios, incluso en el crimen organizado, tiene intereses siempre contrapuestos. En cada uno de estos campos de lucha, como desarrolló el sociólogo francés **Pierre Bourdieu**, se desatan contiendas entre diferentes actores y las noticias, los editoriales o el análisis que hace cada periodista y el medio pueden perjudicar a unos en beneficio de otros. Esto puede hacer que el actor social, el sujeto noticioso, sea político, empresario o quien fuese, e intente influir o amedrentar al periodista, algo que es una triste realidad en nuestra profesión, o lo que es aún peor y más triste: que el propio periodista se preste a utilizar su voz, su prestigio y su credibilidad como una herramienta de defensa de los intereses de ese sujeto noticioso, si fuera un político, por ejemplo.

Ahora, primero, tratando de hacer culto a un ejercicio que es base del periodismo, que es la pirámide invertida, vamos a empezar por el núcleo de la noticia que estamos tratando: lo último que sucedió, el fragmento del descargo de Jonathan Viale, luego de que el día anterior se haya filtrado una parte del audio de su video en la entrevista con el presidente, en la que el asesor **Santiago Caputo** intenta y luego consigue cortar la entrevista cuando entiende que lo que estaba diciendo el presidente era perjudicial para las implicancias judiciales que tenía.

Vamos entonces a esta parte del programa de **Jonathan Viale**, donde dijo que cometió un error al permitir la intervención de Santiago Caputo en la entrevista del presidente. "Yo creo que mi error es que me faltó firmeza para mandarlo a la mierda, Santiago Caputo. Tuve miedo de que la nota se suspenda, no sé, cosas que te pueden pasar en ese momento. Sólo pensé: 'Yo quiero que la nota esté, que no corra riesgo la nota, quiero asegurarme que quede el material bueno'." Es interesante que haya reconocido el error; esto es bueno. Pero cuando se enoja por las críticas de su colega, dice algo que es inquietante. Vamos a escucharlo.

"Vos decís, ¡qué vergüenza! Te llenaste la guita con sobres de la política". Y vamos a tratar de analizar a quién se está dirigiendo. Escuchamos primero a Jonathan Viale: "que se llenaron de guita con sobres de la política". "Vos, ¡qué vergüenza! ¡Qué vergüenza! Te llenaste de guita la campaña pasada, hermano, te llenaste de guita con ese sobre marroncito. Yo no la agarré, ¿ok? ¿Querés que te cuente dónde fue, cuándo fue, en qué lugar, con qué, en qué estacionamiento?".

Bueno, este fragmento, Jonathan Viale directamente acusa, sí, nombró a un colega, luego acusó a varios. Antes de referirnos al destinatario, hay dos elementos para analizar: eso no es periodismo, es una amenaza o una extorsión. Si se tiene datos concretos de colegas que cobraron por hablar bien de un determinado político y se tiene la prueba, en primer lugar, sería periodísticamente pertinente dar la información. Además, si se utilizó dinero público para comprar la voluntad de un periodista, esto es un delito y hay que investigarlo. Demostrar en televisión lo que uno sabe y no decir nada más parece más una significación de una complicada defensa. Hacemos votos para que Jonathan Viale se refiera concretamente a quiénes son los periodistas que está acusando. En relación al destinatario de esta acusación, de la que por ahora Viale no presentó nombres ni pruebas, probablemente se trate de los colegas con los que compartía uno de los clásicos pases en La Nación+, quien dijo que el desempeño de Viale en el reportaje con el presidente fue una vergüenza: fue **Eduardo Feinmann**. Vamos a escuchar a Feinmann en el pase con **Ignacio Ortelli** en A24, criticando la actitud de Jonathan Viale en la entrevista con el presidente: "Es el noticiero más visto de la televisión española, también hablando de esto, que la verdad es una vergüenza, es un bochorno ver a alguien que se mete en el... No ocurre nunca, alguien que se mete en el medio de una nota y un periodista que no tiene ni idea qué hacer. Lo pasó esto en la tele, y después, qué sé yo, la actitud del periodista, permitir que el presidente te diga cómo tenés que seguir preguntando, eso, la verdad, yo no lo hubiera hecho". Pero bueno, "qué es o no verdad", porque no tenemos los elementos, podemos decir que el intercambio entre Feinmann y Viale trae preocupación sobre la profesión. Independientemente si hay sobres o no hay sobres, algo de lo que el presidente culpa, casualmente, a los periodistas críticos y no a los condescendientes, lo importante es que se pueda ver un periodismo cercano al poder que defiende todo lo que el poder hace. Eso no empezó claramente con Jonathan Viale y es un fenómeno que se fue desarrollando a lo largo de los años en nuestro país y en el resto del mundo.

El contrato de lectura es una figura del genial semiólogo **Eliseo Verón**, es una suerte de pacto implícito entre el producto de un contenido, cualquier producto comunicacional y su audiencia. Un texto, por ejemplo, da pistas a través de su estilo, género y estructura, y el lector, con su experiencia y su expectativa, las recoge para darle sentido. No es algo fijo ni explícito, sino una relación que se va armando en la lectura, lo que hace que un mismo texto pueda entenderse de maneras diferentes según el contexto y quién sea el que lo emite y quién sea el que lo lee. En definitiva, el significado no está solo en las palabras, sino en cómo interactúan con quien las recibe. Si bien Verón desarrolló este concepto pensando en los diarios y las revistas, vale para cualquier producto periodístico, en la suerte de contrato de lectura entre los periodistas afines a Milei, que solo se recibirán contenidos que favorezcan al presidente, y una audiencia que espera una información objetiva y es engañada por los periodistas. Es decir, la audiencia quiere objetividad, o esa audiencia solo espera confirmar lo que ya piensa. Si hay un pacto de lectura tácito, es decir, queda claro que esos periodistas le van a preguntar al presidente lo que el presidente quiere responder de la forma que quiere que sea preguntado, y eso espera la audiencia que sigue a esos periodistas. En tal caso, desde el punto de vista del periodismo, tal vez lo más difícil es que el compromiso no es darle a la audiencia lo que desea, sino la información que tiene que creer que luego es importante y debe recibir, haciendo honor a una vieja frase del diario *The New York Times* que decía que no se le daba a su audiencia solamente lo que quería leer, sino lo que debía leer también, y una parte del menú tenía que incluir aquello que, aunque lo incomodase, fuera en contra de sus ideas.

Es importante que esté informado. Por otro lado, ampliando el concepto de contrato de lectura, no hay una suerte de contrato implícito entre gobernantes y periodistas que pueden no implicar sobres, como se repite tanto, pero que resultan en reportajes condescendientes. Esto parece ser así hace tiempo con los presidentes que no dan, por ejemplo, conferencia de prensa, que solo van a hacer reportajes con periodistas que les son condescendientes y que direccionan inclusive la inversión de la publicidad pública, que es una herramienta de comunicación de todos los gobiernos democráticos en todas partes del mundo, solo a los medios amigos, por así decirlo. Algo que sigue sucediendo en Argentina de hoy, por más que el presidente diga que no hay más publicidad pública, porque lo hacen a través de las empresas que controla el poder ejecutivo como YPF, como Banco Nación, como Aerolíneas Argentinas. Es necesario institucionalizar las conferencias de prensa de los presidentes, de la misma forma que es necesario institucionalizar la distribución de la publicidad pública de una manera no discriminatoria, que vaya un periodista de cada medio en esas conferencias de prensa y que se puedan hacer preguntas libremente. Es lo mejor institucionalmente para la calidad democrática de un país.

Como dijimos, la cercanía entre cierto sector del periodismo con el poder no empezó con los periodistas que hoy están en discusión. Vamos a poner algunos ejemplos a lo largo de nuestra historia. Vamos a empezar con un punto muy triste de la historia argentina, que fue la guerra con las Malvinas, y allí había un periodista llamado **José Gómez Fuentes**, cercano a la dictadura militar, que en el año 1982 conducía el noticiero del canal principal, canal público de aquel momento, llamado *Diarios 60 minutos* por el canal público de entonces llamado ATC, que fue encargado de sostener que la Argentina estaba ganando la guerra. Escuchémoslo.

"Muchas capitales del mundo siguen este fenómeno llamado argentino peleando con estupor. Propuesto el primer parte de guerra. Habrá más, seguramente, todos los necesarios hasta que la guerra termine, como va a terminar, triunfando la Argentina, va a terminar triunfando".

Ahora vamos a otro caso más cercano en el tiempo, ya con democracia, es el caso de **Bernardo Neustadt**, el periodista más influyente de la década del 90, que estaba tan aninado con el programa político económico del presidente **Carlos Menem** que directamente le cedió la conducción de su programa. Escuchémoslo.

"Y no llega a haber elección, yo le cedo mi puesto. Placer de, bien, el programa, no hay ningún problema, va a tener más reyes, así que ahí tiene el programa. Vamos a probar quién gana".

Bueno, ratificó lo que dije en esta ocasión. Bueno, el expresidente Carlos Menem directamente fue invitado a dirigir el programa. Parece realismo mágico, pero fue así. Milei, que se mira en el espejo de Menem, a quien considera el mejor presidente de la historia argentina, por escándalo, debe ver esto y le parecerá que su relación con los periodistas más cercanos todavía es fría y distante y tiene que avanzar un poco más.

Vamos a ver un fragmento del programa *678* durante el kirchnerismo, en el que defendían al gobierno de **Cristina Kirchner** con argumentos verdaderamente increíbles. Por ejemplo, en el año 2013, los panelistas del programa *678*, quienes popularizaron la frase "periodismo militante", relativizaron la gravedad de la tragedia de Once que dejó 51 muertos, mientras charlaban en el estudio con el entonces jefe de gabinete, **Juan Manuel Abal Medina**. Y allí, **Orlando Barone**, uno de los periodistas de esa mesa, dice: "La confianza en el gobierno se ha perdido por la sobre magnitud que se le ha dado a la tragedia de Once".

"Caso, la confianza del gobierno se ha perdido por la sobre magnitud que se le da a esta tragedia", y lo digo adrede, lo de "sobre magnitud que se le da a esta tragedia". "Ha perdido la confianza, ¿cuánto ha perdido la confianza? Le va a costar meses recuperarla, va a perder la confianza, mucho peor que lo que ocurrió con el conflicto del campo".

Son preguntas aparentemente psicológicas, pero que son más importantes que la determinación judicial, tal cual. Decía, "ya acá nadie prometió que votando nos a nosotros íbamos a un mundo maravilloso en el más accidentes, tragedias o cualquier tipo de cuestiones". Durante el kirchnerismo, Cristina Kirchner tampoco daba conferencia de prensa. Eso motivó a **Jorge Lanata** a organizar una suerte de manifestación de los principales periodistas en vivo en su programa, pidiendo que haya conferencias de prensa. Esto en el año 2012. Frente a su programa *Periodismo para Todos*, convocó a un arco de periodistas independientes con la consigna: "Queremos preguntar".

Antes de reflexionar, si el tradicional antiperonismo de los medios más importantes de la Argentina, casi diría, con una distancia estética que incluye también a *Perfil*, genera blindajes a cualquier gobierno que no sea peronista para que no se le puedan hacer estas mismas cosas que se le pedían al gobierno de Cristina Kirchner. O sea, sería ideal que nuevamente los periodistas reclamemos que haya conferencias de prensa a un gobierno que no sea peronista.

Son solo algunos ejemplos del pasado. Hay muchísimos más. Y en este gobierno, tal vez el contraejemplo más grave de Jonathan Viale es el del periodista **Marcelo Longobardi**, quien, luego de ser insultado por el presidente y sus seguidores en las redes sociales, fue directamente echado de su programa de radio. Ribadavia. Hay que decir, para que quede claro, Karina Milei presionó a las autoridades de la radio para que despidieran al periodista. La palabra presión, obviamente, es simplemente lo que cada uno desea aceptar ser presionado antes de que esto suceda. Mientras Longobardi era blanco de todo tipo de acusaciones infundadas e insultos, por parte del gobierno, un pase justamente con Jonathan Viale, en el que resultó bastante anticipatorio de lo que terminó sucediendo, en el que Longobardi hacía algunos reclamos. Escuchemos el 19 de noviembre el pase entre Viale y Longobardi, en el que le reprocha a su colega que no se haya pronunciado contra el maltrato que sufre el gobierno. Escuchemos a Longobardi y a Jonathan Viale.

"Ese día estaba viendo. Hoy se cumple un año, Marcelo, la victoria de Milei sobre Sergio Massa. No me interesa mucho el asunto de Milei y Sergio Massa. Bueno, pero es como yo quiero saber, ¿por qué razón, por qué razón nadie habla de esto? No sé, al presidente, ¿por qué nadie habla de esto? No sé, por qué, por qué será. No sé, ¿qué opinas de esto? No, yo estoy en el que de que ahora no, no sé otra que la gente merece ser insultada, o sea, que el insulto era el modo de que tenía Kirchner de relacionarse con la gente, y básicamente primero te insultaba, no. Yo fui muy insultado porque no, por Néstor, que no hay, por Cristina, que no hay, por todos sus secuaces, ¿no es cierto? Y ahora resulta que soy insultado por esta gente y efectivamente nunca trabajé en un medio de comunicación que no diga una palabra sobre el tema ni mis compañeros ni el medio en el que trabajo, y eso me resulta inaceptable, claro, porque no soy dispuesto a que me insulten todos los días, no lo pienso naturalizar, está muy bien. Y de este por la cosa y que, y sí, armos francos dice que eso es normal. Totalmente normal. Bueno, a mí no me gusta lo que yo lo pino, lo hablamos mucho. No sé lo que opinas, la verdad que no lo sé, pero estoy diciendo a mí no me gusta, no me gusta el insulto de los periodistas, lo hablamos cuántas veces acá Lucas a todos los días, y claro, está mal, está mal, está mal, pero bueno, qué sé yo, es algo que hace el gobierno, cuántas veces, por más que lo digamos, lo digo, para mí, no hay que engancharse más, porque le das más legitimidad. Pero bueno, como entonces enganchar con una con una de perorata cotidiana de carácter violento es difícil. Bueno, no lo pienso naturalizar, no naturalizar, no, no hay que naturalizar, porque va a terminar mal. Sí. Bueno, no tengo muchas ganas de hacer chistes. Bueno, está muy bien". Hasta genera piedra.

Luego de este pase, Longobardi contó en su canal de YouTube lo sucedido. Esto fue el 19 de diciembre, donde explicó su salida de Radio Rivadavia. Dice: "El dueño de Radio Rivadavia me contó que tenía comentarios adversos de Karina Milei". Escuchémoslo con argumentos inverosímiles.

"Ayer fui despedido de la muy conocida y que su Radio Rivadavia en la República es una histórica radio de las más importantes y el episodio ocurrió de manera bastante brutal, al punto que se acordaron muchísimo en un episodio que por ahí recuerdan, que fue cuando en Cristóbal López y Cristina Kirchner acordaron y ejecutaron el despido de Radio 10, 2012, que fue un episodio bastante fuerte también, por cierto, soltamos obviamente y mi equipo llevó tanto de presiones del gobierno sobre el programa, de hecho, el dueño de la radio contó que tenía comentarios adversos fuertes de la Karina Milei respecto del programa de nuestro programa, mejor dicho, y gran parte del periodismo al que no estaba tanto lo que estaba ocurriendo era una cosa bastante pública en el ambiente, periodismo de la política, se sabía perfectamente que había presiones muy fuertes para sacarme el medio, al punto tal que ayer privadamente escuché versiones de colegas muy pertinentes, bastantes peores de las que tengo yo".

El Foro de Periodismo Argentino, conocido por su acrónimo FOPEA, emitió un comunicado en el que pone blanco sobre negro la relación al caso. En relación al caso de Jonathan Viale, vamos a leer el fragmento. Dice: "FOPEA recuerda que el periodismo profesional cumple la función de brindar información completa y veraz frente a la ciudadanía y que es impropio que reciba instrucciones o limitaciones del poder. En caso de recibirla, la ciudadanía tiene el derecho de saber que la información que recibió es parcial o condicionada. Un periodista profesional no es un vocero del poder ni una activista de las redes sociales sin marcos ontológicos. Tiene con la ciudadanía un compromiso de verdad y de honestidad".

Vamos a dar un ejemplo de buen periodismo que tiene que ver mucho con lo que está sucediendo actualmente con las cripto. Hace tres años, Ernesto Tenembaum y **Jairo Straccia** acorralaron a Milei, entonces diputado, a preguntas de por qué había hecho algo similar a lo que terminó sucediendo ahora con la moneda libre. Esto es en junio de 2022. Vamos a escuchar lo que dos periodistas le preguntaban al presidente y compararlo con lo que sucedió con el reportaje que hizo Jonathan Viale. Escuchemos aquel reportaje sobre el mismo tema.

En este caso, Straccia primero.

"En tu Instagram pusiste, están revolucionando la manera de inversión para ayudar a los argentinos a escapar de la inflación, escríbanle de parte mía". Sí, pero eso era sabiendo de vuelta, pero de, y era diputado ya el 18 de diciembre de vuelta, de vuelta, o sea, el negocio negocio tenía una determinada característica y era una forma que hacía que vos está pero de vuelta, pero eso no este o que vos haces por tu recomendación o es un canje publicitario. No digo, o sea, frente a eso, digamos, ellos me dijeron, o sea, no te pagaron por eso y mis opiniones las cobro, claro que cobro mis opiniones, obvio que digo, o sea, no, no, no, no, no se la pondría una disculpa a los que se sienten, para, para, para o un error tuyo, no puede haber, a ver, el tema es el siguiente, ellos agarraron y montaron ese negocio, ese negocio y como tenía esas características, yo hice un vídeo con ellos, o sea, donde además se dejaba claro, digamos, de dónde salía ese negocio, por decirle de alguna manera, que tiene que ver con esto de que tenías una posición en títulos públicos que no estaba acá y que te permitía hacerte de dólares, no pusiste eso, pusiste desde ya puede simular inversión en pesos y obtener una ganancia, pero lo pusiste vos en Instagram, pero de vuelta y tenías la parte de la criptomoneda, que también es generado ganancia, si digamos que tenía que ver con la granja de cripto, eso era el cor del negocio de un negocio bastante simple y el punto que yo les hice, miren, yo y vos, ustedes quieren que yo trabaje con ustedes, haga cosas con ustedes, yo quiero que cambien esto, porque si no cambian esto yo no lo puedo hacer un posteo advirtiendo el que podía haber invertido, che, no me gustó el modelo de negocios, ¿qué diferencia? No, más allá de la comparación con el reportaje actual, frente a una situación similar, lo que viene a cuento es que, evidentemente, lo que hizo el presidente con libras ya lo había hecho anteriormente, incluso diciendo "mis opiniones las cobro, claro que las cobro".

Finalmente, volvamos al periodismo. Sea cual sea el camino que se toma frente al gobierno, si es el de Viale o el de Longobardi, se entiende que la gestión libertaria busca destruir al periodismo, sea por lo que copta y lo despoja de todo contenido y lo desprestigia profesionalmente, o por lo que ataca, descalifica e intenta destruir su reputación. Uno de los dos caminos, por lo menos, da la posibilidad de luchar por la profesión que uno eligió y ama. No será el más cómodo, pero creemos que es el más digno, que es el correcto. En eso somos un poco necios, como la canción de Silvio Rodríguez, que nos sirve para cerrar este comentario editorial de hoy. Escuchemos "El Necio" de Silvio.

**