Tenemos que analizar dos preguntas cruciales. La primera es: ¿hasta dónde el kirchnerismo está dispuesto a implementar un ajuste fiscal? ¿Cuánto temor siente Cristina Fernández de Kirchner ante el descalabro económico como para autorizar un ajuste de corte neoliberal? No haré comentarios al respecto. La segunda pregunta se plantea ahora: ¿Quién es Sergio Massa? Hola, soy Sergio Massa. Massa es, como señalan muchos analistas, un pragmático. Es decir, es alguien que observa la realidad, comprende lo que la situación demanda y está dispuesto a flexibilizar sus ideas, prejuicios y preferencias en función de las exigencias del contexto. ¿Es un estratega o un oportunista? ¿Busca siempre quedar bien posicionado? ¿Cuál de las dos opciones define a Massa? Lo sabremos pronto, ya que veremos por primera vez a un Massa que deberá comunicar malas noticias. Bingo, era eso. Cristina Fernández de Kirchner también estará observando quién se hará cargo del ajuste. Al principio, cuando lo designó Alberto Fernández, pensó: "Lo pongo por varias razones, pero una de ellas es que debe hacer cosas que yo no quiero hacer, porque no deseo perjudicar mi imagen ni mi legado histórico. No quiero traicionar la imagen que se tiene de mí". ¿Qué imagen se tiene de ella? Que es la defensora de la distribución del ingreso. Que existe una incompatibilidad absoluta entre la palabra "ajuste" y la palabra "Cristina". Que lo hiciera Alberto. No funcionó. Perdieron las elecciones. Ahora debe hacerlo Massa. Debe hacerlo antes de que la crisis económica golpee a las puertas de Cristina Fernández de Kirchner y deba ser ella quien se haga cargo del gobierno. Para eso lo puso Alberto Fernández, para eso sostiene a Massa. Por supuesto.

**