Muy buenos días, martes 15 de noviembre. Primero, quiero agradecer a toda la producción, a todo este equipo que me permitió pasar una semana en Europa. Vengo de dos países, fundamentalmente de un país y de una ciudad donde gobierna la derecha. En el caso de Italia, directamente el país completo con Giorgia Meloni, y en el caso de España, su capital, Madrid, con Isabel Díaz Ayuso. El domingo pasado, me tocó participar en la mayor protesta contra Ayuso, con el eslogan "Ayuso dimisión". Casi un millón de personas, para que tengan una idea, frente a la Plaza de Cibeles. Es como si se hubiera ocupado toda la avenida 9 de Julio. Podríamos decir, como aquel famoso discurso alfonsínista de "Constitución hasta pasado el Obelisco". Esto tiene que ver con las medidas de recorte de gastos en salud pública que la presidenta del gobierno de Madrid, Díaz Ayuso, muy conocida por los argentinos porque siempre pone al peronismo como el ejemplo del mal.

Conjuntamente con eso, las elecciones del domingo, de las que ayer estuvo hablando aquí Jorge Elías, donde, sorpresivamente, los demócratas lograron mantener el control del Senado, dando por no dado lo que se esperaba, que era que Trump pudiera ser el candidato cantado para las elecciones de dentro de dos años, cuando Biden tuviera que poner su candidatura en discusión para reelección. Esto marca un empoderamiento de Biden y de los demócratas para la eventual reelección del actual presidente.

Es decir, ¿qué pasó con esa ola de derecha? La revista *The Week* en Estados Unidos, que es una *news magazine* semanal, colocó en su tapa un elefante, clásico símbolo de los republicanos, con una tabla de surf en la playa frente al mar, y diciendo "¿Dónde está la ola? ¿Dónde está la ola?". ¿Hay una ola de regreso a la derecha? ¿Hay una ola que vaya a afectar a la Argentina y que marque el crecimiento, por ejemplo, que tiene Milei, en condiciones a todos los partidos políticos y fundamentalmente a Juntos por el Cambio hacia la derecha?

Bueno, mi sensación es que si realmente Juntos por el Cambio aspira a ganar las elecciones y luego a gobernar, la idea de que los 100 días sean 100 horas me parece que va a durar 10 días, porque no es la sociedad la que está predispuesta a aceptar medidas de ese tipo, sino todo lo contrario. Creo que la sociedad lo que va a demandar es moderación.

El gran hacedor de Macri presidente, Jaime Durán Barba, sostenía y sostuvo en este programa, en sus columnas en *Perfil*, que es imposible ganar las elecciones proponiendo ajuste, que en ninguna parte del mundo nadie gana las elecciones proponiendo ajuste. La derecha que gana en Europa no propone ajuste, propone otro tipo de manifestaciones conservadoras, pero nunca en la economía con ajuste. Lo que es peor, es más difícil gobernar proponiendo un ajuste duro.

Vamos a escuchar ayer dos audios. Vamos a escuchar ayer a Macri – creo que fue, pues yo acabo de llegar de 60 – creo que fue en TN, diciendo que hay que ir más a fondo. Escuchémoslo y luego vamos a hacer un análisis. Espero reflejar lo que me pasa, no sé si lo compartiremos. Estoy triste, preocupado por lo que estamos viviendo, por el creciente deterioro de un gobierno que no tiene rumbo ni plan, y que se ha dedicado a destruir oportunidades en un momento en que el mundo está girando. Latinoamérica y Argentina están fuera del mapa. Lo que creo yo que hoy necesitamos, porque a la vez estoy muy esperanzado por lo que siento en la calle, lo que vivo en la calle, lo que la gente me transmite, como nunca antes, una convicción de la mayoría de la sociedad a favor de un cambio esta vez profundo, no solamente de estilo sino de forma, de organizar la sociedad.

Yo creo que hoy, y mi libro va en esa dirección, es que tenemos que discutir para qué vamos a volver al poder, cuáles son las ideas y valores que nos van a sacar de una decadencia que viene hace décadas y que no la podemos detener. Entonces, hoy estoy focalizado en eso y siento que estamos mejor, nos falta, nos falta mucho, pero estamos mejor. Hay que profundizar este debate dentro de la coalición para estar listos a producir el cambio muy profundo que necesita la Argentina. El quién es importante, pero hoy estoy para debatir ideas, profundizar ideas. Siento que en ese lugar estoy haciendo un mayor aporte que salir a la cancha a decir "quiero ser candidato, no quiero ser candidato".

¿Muy profundo se podrá implementar ese cambio muy profundo? ¿La sociedad podrá primero votar un cambio muy profundo que implique generar traumatismos en un porcentaje importante y significativo de la sociedad? Como ponía el ejemplo, en el caso de Madrid, un simple recorte en la sanidad pública llevó casi un millón de personas al centro de Madrid. Tratemos de imaginar lo que podría ser el cambio muy profundo que propone Macri.

La reta a la misma hora, pero en la nación más decía algo parecido, escuchémoslo.

Yo creo que podemos construir una mayoría, el desafío es ese, y esa es mi convicción, y porque el kirchnerismo extremo, o el extremo del otro lado, cuestione esto o me tire piedras, como vos decís, eso no va a cambiar mis convicciones. Argentina va a salir adelante cuando podamos trazar un rumbo y mantenerlo en el tiempo. Ahora, episodios de crecimiento a lo largo de los últimos 80 años hemos tenido casi como un electrocardiograma. Los años de Frondizi, los primeros años de la convertibilidad, el primer año del austral, los primeros años del 2000, un electrocardiograma, subimos y volvemos a bajar, subimos y volvemos a bajar. Necesitamos trazar un crecimiento que se sostenga en el tiempo.

Bueno, acá hay una discusión. Una persona que le ha dado lecciones de economía a Horacio Rodríguez Larreta es el famoso historiador económico Pablo Gerchunoff. Pablo sostiene que Larreta es el teorema de Vagli al revés. El teorema de Vagli decía que los políticos empiezan con un discurso muy duro, muy crítico, muy revolucionario, para decirlo de alguna manera, y que, en la medida que se acercan a ser gobierno, empiezan a moderarlo y empiezan a adaptarlo a las posibilidades reales de cambio que tienen, que nunca son las ideales que plantearon en su campaña electoral. En el caso del teorema de Vagli, que fue hecho a fines del siglo pasado, lo reelabora Pablo Gerchunoff. Dice que, en realidad, lo que hace Horacio Rodríguez Larreta es lo opuesto. Él propone cosas durísimas, pero que luego, cuando se acerque a la realidad, bueno, va a tener que poder adaptarlas, en el sentido de que, como decía Menem, "si hubiera dicho lo que iba a hacer, no me votaban". Normalmente, los políticos proponen felicidad en las campañas, y luego, cuando se acercan a la realidad de tener que gobernar, saben que no la pueden producir en la misma dosis con la que habían prometido en la campaña. Sea duros con la felicidad. En este caso, Horacio Rodríguez Larreta haría lo opuesto. Es duro con la idea de producir ajustes, pero que luego, cuando llegue al gobierno, si es que tal cosa sucede, él sabe que no va a poder cumplir con eso, y lo hace simplemente para ganar la interna frente a los duros de su propio partido, del ala de los halcones del PRO.

Será, si veremos. Él, Horacio Rodríguez Larreta, dice que él está dispuesto a hacer esas famosas, no cien días, sino cien horas, y que si las manifestaciones los sacan del poder, él no va a tener problema de enfrentar esa situación. Tengo la sensación de que es un discurso de campaña y que, llegada la situación de tener que gobernar, la realidad se va a imponer en todos los sentidos.

Se escucha ahora un segundo audio de Macri ayer y luego uno de Máximo Kirchner, donde pareciera haberse planteado una búsqueda de cada uno, por el lado de Macri, por el lado de Máximo, que es de tomar al otro como su contendiente, es decir, el lado del kirchnerismo, de colocar a Macri en el centro del ring, y viceversa. Escuchemos primero a Macri hablando de Perón:

“Tenemos un sector de peronismo. El secuestro de Fangames se amplió y incorporó a alguien que es muy valioso, que lamentablemente ese peronismo secuestrado que tenemos hoy, que ha perdido la dignidad porque no defiende una idea, está sometido a una cantidad de ideas trasnochadas que no tienen que ver con la raíz del peronismo. Abandonaron ese rol. Entonces, los que espero que quieran volver a la sensatez, se sumen vía el peronismo republicano que están juntos por el cambio y agreguen valor y convicción a la necesidad de cambio. Si la Argentina, Joaquín, no termina con los privilegios y los comportamientos mafiosos, no tiene futuro. Es una batalla dura, durísima, hay que darla, hay que darla, porque después de esa batalla sale el sol y la Argentina va a crecer y va a crecer como no creció desde 1900 al 1930. La Argentina volverá a crecer realmente y sólidamente, integrándose al mundo y dando, dando oportunidades a todos nuestros jóvenes y a muchos que van a venir a trabajar acá. Vamos a revertir este ciclo como su poser porque mi padre vino después de la guerra. Este país, no por un país que daba trabajo, no daba privilegios, no había como dos, había trabajo y hay que recuperar eso. Este, esta versión del peronismo, kirchnerismo, defiende a los que no trabajan. Y ahora, los que defendemos a los que trabajan somos Juntos por el Cambio. Si Perón resucitase hoy, se afiliaría a Juntos por el Cambio, porque es el que defiende a los que trabajan. Esos definen todos los privilegios, los que no trabajan, no, como de vuelta, este otro señor, palazo, que quiere de vuelta restablecer privilegios en el Banco Provincia, todos privilegios a costa de quién, de los pobres señores argentinos que se levantan a hacer las de la mañana y a trabajar y trabajan hasta que, hasta que termina el día, todos los días de su vida, y no están queriéndose jubilar mucho antes con beneficios extraordinarios. No trabajan. Entonces, nosotros necesitamos un país donde todos nos comprometamos a trabajar la misma cantidad de días, la misma cantidad de años, y no queriéndole robar el trabajo al lado. No, el general decía que cada uno tiene que producir como mínimo lo que consume. Bueno, me recuerda bien la frase del general, pero recuerda mal cuando dice que la Argentina no creció de 1910 a 1930, cuando casualmente hasta el golpe del 30 Argentina fue cuando logró ser la séptima economía del planeta exactamente en 1927”.

Pero bueno, Macri dice que si Perón viviera, se votaría por Juntos por el Cambio y vamos a escuchar ahora a Máximo Kirchner, sorpresivamente, colocando a Macri a la campaña de Macri del 2015, con 12 logan claves, también por un lado, que ahora está diluido Junto por el Cambio, y por el otro lado, con la idea de que el "Sí, se puede", a través de un cambio, escuchémoslo.

"Nos da tristeza tener el país como lo tenemos, y mucho más cuando supimos, entre el 2003 y el 2015, que aprendimos que era mentira, que no se podía. Entre el 2003 y el 2015, los argentinos entendimos, vimos y pudimos recuperar realmente los sueños y la esperanza y salir de este lugar donde nos habían quebrado la autoestima allá a fines de los 90, cuando parecía que nada se podía. La Argentina sí puede, y no me da vergüenza decirlo porque siempre lo que pudimos somos nosotros. No voy a dejar que nos roben más las palabras. El cambio somos nosotros, los que podemos somos nosotros y nosotras. Siempre lo hemos hecho. Compañeras y compañeros, basta de ir para atrás, démonos la oportunidad de volver a soñar, terminemos con el posibilismo. Soñemos y corporemos más sectores de nuestra sociedad, no importa el nombre de los apellidos, lo que importa son las ganas que tenga el pueblo realmente de afrontar lo que haya que afrontar para volver a tener de nuevo una patria libre, justa y soberana. Muchas gracias."

Bueno, en este caso, Máximo Kirchner, este fin de semana en Bolívar, en Entre Ríos, lo que estaba tratando de hacer es de colocar como el verdadero opositor a Mauricio Macri, no demonizando todo el resto de Juntos por el Cambio, y evidentemente, si Macri fuera la persona central que encabezara la candidatura a presidente por Juntos por el Cambio, esto generaría posibilidades para que, por el otro lado, en el Frente de Todos, pueda ver un representante del kirchnerismo duro como podría ser su madre, él mismo o Axel Kicillof. Dios quiera que ninguna de estas dos situaciones se dé y la Argentina elija por la moderación y no tengamos, a los 40 días de haber asumido – y Sabina Ayuso asumió el día 17 de agosto – 40 días después, en una ciudad como Madrid, que para dar una dimensión poblacional, es un tercio de Buenos Aires, había casi un millón de personas gritando esto. Veamos las imágenes, y este señor usó una foto de lo que podría ser la Argentina 40 días después o 10 días después, y el planteo es "las 100 horas, perdón, los 100 días en 100 horas", lo que nos daría más o menos cuatro días después de haber asumido. Ojalá sea solo un discurso de campaña y terminen siendo todos los cambios que la Argentina necesita en todos los sentidos, que sean de hecho de manera armónica y despacito, como canta Luis Alberto Spinetta.

**