La nueva integrante de la casa más famosa, **Batakis**. Y el que sigue nominado es **Alberto Fernández**. Y me pregunto hasta cuándo. Hoy vamos a conversar mano a mano con **Jorge Lanata**, la de títulos que dejó **Lanata**. Asamblea legislativa, elecciones anticipadas, absolutamente todo y de todo y además del amor con Jorge Lanata y su mujer. Todo. Pero me preguntaba hasta cuándo. Hasta cuándo **Alberto Fernández** va a seguir jugando a ser el presidente de todos los argentinos. Hasta cuándo vamos a soportar la impunidad de **Cristina Fernández de Kirchner**. Hasta cuándo. Hasta cuándo les vamos a permitir que sigan robándonos la Argentina. Hasta cuándo. Hasta cuándo vamos a seguir soportando la ineptitud de estos funcionarios. Hasta cuándo vamos a seguir soportando que la gente no coma y que los pibes no vayan al colegio. Hasta cuándo vamos a seguir soportando la miseria en la que viven millones de argentinos. Hasta cuándo. Hoy te voy a mostrar un video de una banda, bandita, que tocó el día que asumieron Alberto y Cristina. Y la verdad es que ya eso nos mostraba que todo esto iba a ser un verdadero desastre. Una banda de impresentables que le agradecían a **Alberto** y a **Cristina**. Decían que volvían las políticas públicas. Y las compañeras piqueteras que cantaban decían que cuando quisieran les podían hacer un pete. Y también las compañeras piqueteras decían que cuando quieran hay tijera. Así arrancaba el gobierno de **Alberto** y de **Cristina**. Hasta cuándo, míralo. Gracias a todas las bandas, gracias Alberto, gracias Cristina. La alegría está volviendo y vuelven las políticas públicas. Compa, ven piquete cuando quieras. Salubete. Compa, piquetera, cuando quieras hay tijera. Compa, ven piquete cuando quieras. Salubete. Compa, piquetera, cuando quieras hay tijera. Piquetita, hay tijera. Piquetita. Viva Alberto y Cristina, hay tijera. Muchas gracias. Gracias a la plaza. Bueno, una vergüenza total. Tiene la música. Cuando quiera sale un pete, cuando no sale tijera. Nunca es vamos a laburar. Viste, no, no. Cuando quiera sale un pete y cuando quiera sale tijera. Bueno, hermoso. La verdad es que viva la patria. Esta es la revolución, carajo. Viva, viva Perón, carajo. Así arrancó este gobierno el día que comenzaron. Ahí está. Sale pete, sale tijera. No entiendo, dice Nignado, que ha salido mal todo. Había manera de que esto saliera bien de ninguna manera. El gobierno llegó con un dólar de 60, se ríen los chicos. Y estamos hoy con la función de la ministra, ya vamos a hablar de eso, a 280. Una inflación del 70% hasta cuándo... ¿Se acuerdan de la tapa de noticias "Superalberto"? ¡Wow! Impresionante. El presidente Alberto Fernández. ¿Se acuerdan de esta tapa? ¿Se comparaban con Superman? Impresionante. Cristina fue su criptonita. ¿Hasta cuándo? Bueno, **Alberto**, no se pudo. No se pudo. Y se fue finalmente **Guzmán**. ¡Qué fin de semana! **Alberto** fracasó, **Guzmán** fracasó, fracasaron todos. ¿Hasta cuándo? Impresionante la salida de **Guzmán**, qué fin de semana. ¿Cómo nos tuvieron a todos? Por favor, el sábado y el domingo. Pero escuchemos por favor al ministro Guzmán cuando se recibió del ministro **Sarasa**. ¿Hasta cuándo? ¿Recuerdan que están los micrófonos prendidos? No sé que les avisen. Voy a empezar a zarasear, dijo el ministro **Martín Guzmán**. Pensar que este ministro, el ministro **Guzmán**, el ministro **Sarasa**, hasta este fin de semana, era el ministro de Economía de los argentinos. Una cosa de locos. Foto de la revista Barcelona de la tapa. **Guzmanazo** era considerado el más preposterio de la época. Foto de la revista Barcelona de la tapa. **Guzmanazo** era considerado el más preparado del gobierno. El mejor alumno de un premio Nobel de Economía. Era el tapadito de **Alberto**. Todos lo respetaban. Lo que era la pauta, mira, tuitea poco, usa barbijo y no sé qué. Es el primer funcionario que da una buena noticia. Es hincha de un equipo chico, admira Perón, siga Stiglitz, idolatra a **Trotro**. Digo la verdad, impresionante lo que hace la pauta. Era genial, **Guzmán**. Era genial para toda esta gente. ¡Dios! El sábado habló Cristina. Y esta vez finalmente le tocó al querido **Guzmán**. Que ya estaba nominado. Fue el acto de homenaje a Perón, por lo que tanto se pelearon ella y **Alberto**. Y finalmente quedó nominado y él renunció por Twitter. Ahora mira esta chicana de **Cristina Fernández de Kirchner, Alberto Fernández**. Son impresentables, son dos sicóticos. Están totalmente locos. Ya nos pusieron en riesgo a todos. Ella con mucho humor vuelve a hacer el chistecito de la película, no porno, con la organización social. ¿De qué carajos se ríen? Hasta cuándo, mírala. A los integrantes de la Garganta Poderosa. Y con los trabajadores y trabajadoras de la Garganta Poderosa que vinieron a verme porque están pidiendo con mucha justicia un régimen contributivo para los hombres y mujeres, fundamentalmente las mujeres. Que esto es la otra cosa que dije el otro día. A los integrantes de la Garganta Poderosa. Y con los trabajadores y trabajadoras de la Garganta Poderosa que vinieron a verme porque están pidiendo con mucha justicia un régimen contributivo para los hombres y mujeres, fundamentalmente las mujeres. Que esto es la otra cosa que dije el otro día. Cristina se burla del títere que ella puso, hace chistecitos. Le parece gracioso mientras el país está explotado. El gobierno del títere ya fracasó. Ya fue. De todos modos ella no se priva ni un instante de maltratarlo, de hacerle bullying, ejerce violencia de género. Hasta cuándo. En otro momento, ya más violenta, dijo que ella podía mostrar el teléfono dando a entender que él se chatéa o mensajea con andá a saber quiénes. O sea, lo acusa de estar descontrolado, de estar sacado, de estar loco. O sea, Cristina al títere le pegó debajo del cinturón. Eso no se hace. También insistió durante un rato con la lapicera. Todos sabemos que la lapicera la tiene ella o la lapicera que tiene, la absolutamente agotada no tiene más tinta. Hasta cuándo. En la Secretaría de Trabajo Perón cazó la lapicera y no la soltó más. Vamos a escucharla, por favor. Hasta cuándo esta gente. Mírala. Departamento no lo conocía ni el gato. Departamento Nacional del Trabajo. Ahí va Perón. Eso fue junio. En noviembre de 2016, la Secretaría de Trabajo Perón se convirtió en la sección de la Secretaría de Trabajo Perón. Eso fue junio. En noviembre consigue transformarlo en la Secretaría de Trabajo y Previsión. Y ahí, mis queridos y mis queridas, cazó la lapicera y no la largó más. Arrimar el bochín. ¿De qué están hablando con la gente cagada de hambre en este país? Están totalmente locos. Enseguida hablamos con Jorge Lanata mano a mano. Qué palazo al presidente, ¿no? Como homenaje a Perón, acerquemos el bochín un poco. Mamita, ¿hasta cuándo? Ya es violencia de ejemplo, ¿no? Todo lo que le dice a Alberto y él, nada. Vengan a llamar a Estela de Carlotto, qué vergüenza. ¿Me podés mostrar por favor el tape ese que habla de acercar un poquito el bochín? ¿Hasta cuándo? Míralo. Quería hoy hacerle este homenaje a Perón. Vuelvo a repetir, el mejor homenaje que le podemos hacer a Perón es ver lo que hizo y tratar de acercar el bochín un poco. Un poquito nada más. Gracias. Muchas gracias a todos y a todas. Mientras Cristina estaba hablando del bochín, de Perón y todas las faras, el presidente **Alberto Fernández** estaba en la quinta de Olivos trabajando para sacar el país adelante. Ah, no, estaba en la casa del dueño de C5N, Fabián de Sousa, morfando el gordo haciendo cualquiera. Una vergüenza. Mirá quiénes son los amigos del presidente Alberto Fernández, ¿no? Estaba de rosca, estaba rosqueando, ¿qué carajo estaba haciendo si la Argentina se está cayendo a pedazos? ¿Qué joraca anda paseando por ahí el presidente un fin de semana? Vos en su lugar, yo cualquiera, estaríamos descontrolados pensando qué hacemos para que este país se levante. Ella, bardeando a Guzmán, el presidente, él comiendo con de Sousa. Es el primer ministro de la historia, creo humildemente, me contarás después la mesa, que renuncia por Twitter. Un ministro de Economía, el primero que renuncia por Twitter. Realmente lo de Guzmán es de una irresponsabilidad al igual que Cristina y que Alberto. Mirá, con la profunda convicción y la confianza en mi visión sobre cuál es el camino que debe seguir la Argentina, seguiré trabajando y actuando por una patria más justa, libre y soberana. Qué sinvergüenza, además son un montón de carillas, como siete, ya tenía todo listo, él sabía que iba a disparar el enviar. Un sinvergüenza, un irresponsable el ministro Sarasa, con profunda convicción. Te fuiste con ese plan que nunca nos contaste, flaco, una vergüenza. Como diría Diego Latorre, todo un cabaret, recordémoslo, por favor. A mí me parece un poquito fuera de lugar, es ventilar todos estos problemas porque creo que parece más que nada un cabaret. Una vergüenza, una vergüenza, ya vamos a ir hablando de todo lo que pasó este fin de semana, la data que tenemos, la información que tenemos, pero los que salieron a solidarizarse un poco con Guzmán fueron los del mundo de la moda. Chau Guzmán, chau Guzmán, chau, míralo. Bueno, Cristina siguió ninguneándolo el fin de semana mientras hablaba de Perón, después de su discurso, como si fuera una rockstar y se venían los guisos. Cristina siguió ninguneándolo el fin de semana mientras hablaba de Perón, después de su discurso, como si fuera una rockstar y se venían los guisos. Salió a saludar al público, escucha lo que decía Cristina Fernández de **Quesada**, por favor. ¿Por qué no se escuchó bien a ver? Yo también y contenta de verlos a ustedes. Miren, se me mejoró la voz y todo. ¿Por qué no se escuchó bien a ver? Yo también y contenta de verlos a ustedes. Miren, se me mejoró la voz y todo. Enseguida conversamos con Jorge Lanata mano a mano. Hoy estuve en su casa con Jorge hablando, ahí lo ves, de absolutamente todo. Una conversación de una hora, hora y pico, muy interesante. Un **Lanata** al 100%. Impresionante todo lo que dijo, todo, todo. Lo van a escuchar enseguida. Pero pensaba Cristina, qué manera de ningunear a Sarasa y lo bien que hizo. Pero acaba de renunciar el ministro de Economía de la Argentina a un país prendido a fuego. Y ella pensaba que se le había hasta mejorado la voz. Una sinvergüenza. Mirá lo que opina Juan José **Ceberelli**. Cristina es una psicópata que cree en su delirio y **Alberto** es un cínico. Mucha gente muy cercana. Alberto Fernández cuenta que él está desencajado con ella. Y que obviamente todos piensan y pensamos que están trabajando muy duro Alberto y Cristina para que vuelva Mauricio Macri. De eso también hablamos con Jorge Lanata en el video de hoy. Lanata se imagina a Cristina Fernández de Kirchner y Mauricio Macri, los dos a la final. Se la están dejando en bandeja. Ponchamelo un poco a **Lanata**. Se la están dejando en bandeja a Mauricio Macri. Hasta cuando? Nerón para perdurar quemó Roma. ¿Qué es capaz de hacer Cristina Fernández de Kirchner? La mueve el poder, la impunidad, la guita, la ambición. Está contenta porque parece que cobró completita la jubilación. Ahí está. Ya cobré mi jubilación. Cuatro palos y pico. Mirá este meme de la jefa. Ahí está. ¿Lo pusimos? Tras la renuncia de Guzmán, Alberto convocó a una reunión con los ministros aliados que le quedan. No quedó nadie. ¿Qué tipo? No le quedó nadie. Un desleal. Pucha. El presidente **Alberto Fernández** está solo, está aislado. Y no se estaría dando cuenta. Poneme por favor el que espían por la ventana. Ahí llegó mi remisa, Alberto, me voy a la mierda. Fíjate si no es el mío. Porque uno ya se fue de la casa más famosa. Llegó Batakis a la casa más famosa. Pero el que está nominado todas las semanas, cada día, cada hora, cada segundo, se presenta **Alberto Fernández**, que sigue jugando a ser el presidente de todos los argentinos. Con un nivel de irresponsabilidad altísimo. Yo les conté el otro día que **Alberto** ya le renunció dos veces a Cristina. La tercera será la vencida. ¿Cuánto falta? Faltan siete días para que comience el juicio oral a **Cristina Fernández de Kirchner**. La causa es vialidad. Ella sabe que siempre puede hacer un truco y seguir zafando de absolutamente todo. ¿Hasta cuándo? ¿Hasta cuándo tenemos que soportar tanta impunidad y tanta corrupción? Y tanto maltrato a todos los argentinos. ¿Y qué hora denuncia corrupción? Luis delía se mandó como 20 suites al fin de semana. De repente una empresa que compró 1.200 camiones de gas, dice, sopresivamente gana la ilusión de la extracción de arena de vaca muerta y el flete negocios y los hay. Las malas lenguas dicen que el dueño es un joven político argentino. Joven político argentino lleno de guita. Sigue acusando delía de corrupto a este gobierno, a Cristina, a su hijo, a toda la familia. Se terminó el amor para delía y el gobierno. Se terminó la lealtad. La guerra está declarada entre todos en el frente de todos contra todos. ¿Hasta cuándo? Hay otro más. Cristina quiere asumir como presidente la acusación de Luis delía tras la renuncia de Guzmán. Bueno, Cristina se lo está comiendo cada día más, Alberto Fernández. Lo que dice delía no es tan ilógico, ¿no? ¿Hasta cuándo? Sigue o tuitando Luis delía. Si tiene cuatro patas ladra y parece perro, es perro. Tipo lo que dijo, ¿se acuerdan, Kicillof? Se reúne con la embajada de Estados Unidos, con el comando sur de Estados Unidos, con Mel Cognar y la Fundación Mediterránea. Quiere que renuncie Alberto Fernández para asumir como presidente y negociar programa económico por situación judicial. En este tuit delía está haciendo una radiografía de Cristina Fernández de Kirchner, una tomografía. Él sí que la conoce bien, ¿eh? Conoce el modus operandi de la jefa como ninguno. Ella quiere que **Alberto** se vaya del poder y quedarse ella como presidente. Jorge Lanata en un rato te va a decir todo lo contrario. ¿Cuál es el plan de Cristina? Dice Lanata que Cristina es la única que tiene un plan en la Argentina. Enseguida conversamos con Jorge Lanata. Ahora la pregunta es ¿hasta cuándo nos vamos a fumar a Cristina? ¿Hasta cuándo tenemos que elegir entre Frankenstein y el hombre lobo? ¿Hasta cuándo? ¿Qué te pasó el fin de semana? Yo estaba con gente en casa, Campolongo, Jacobe, amigos, Stilman, su mujer. Estábamos todos. Y la verdad que en un momento el sábado a la noche ya, en un momento en la cena, pusimos un teléfono para ver qué carajo estaba pasando. Nos tenían en vilo a todos con los que te llevi en la garganta y no les importaba. Nadie decía nada. El presidente Alberto Fernández da conferencias de prensa por cualquier cosa, por si los billetes tienen animales, por si va a ver a Milagros Salas. Ahora renuncia el ministro de Economía mientras él come con el dueño del C5N y nosotros los argentinos un rebaño de pelotudos. ¿Hasta cuándo? Para anunciar lo del ministro de Economía apareció la señora Poncho, la portavoz, como dice Jorge Lanata, además con errores, horrores y ortografía. Mira, el presidente Alberto Fernández designó a Cirina Batakis al frente del Ministerio de Economía. Batakis es una reconocida economista que cumplió esa función en la provincia de Buenos Aires entre 2011 y 2015. Están inútil que no saben ni siquiera escribir Economía, están apurados. ¿Cómo vas a anunciar la llegada de una ministra nada más y nada menos que a Economía por un tuit? Ni siquiera lo hace el tuit del presidente, lo hace ella. Una desprolijidad. ¿Les importamos un tito? Nada les importamos. ¿Hasta cuándo? Igual sigue siendo Cherucifiela su estilo, hace absolutamente todo mal. Le pagamos casi 700 lucas por mes. ¿Hasta cuándo? Además, esto es tremendo. Dijeron que iban a hablar y se prepararon tanto el jefe de gabinete como ella para dar una conferencia. Pero de repente siete personas con siete cacerolas estaban golpeando en la puerta de la Quinta Olivos y se cagaron en las patas. En este gobierno se asustan con diez cacerolas. Somos unos forros. ¿Por qué no salimos todos? Que se pegue un cagazo chino. ¿Hasta cuándo? Míralo, por favor. El pueblo unido jamás será vendido por estas nubes. Porque tantos se van. Van a correr como ratas, como lo que son. Ratas nacieron y ratas van a morir. El pueblo unido jamás será vendido. Todos tiranos están acá porque ella los llama. Es una loca. La patata de la patata Que se vaca, que se vaca, que se vaca, que se vaca, que se vaca, que se vaca, que se vaca, que se vaca. Hermosos, no era la patata sindical. No podían asustar claramente y ya nos piden salita rosa. Hablaban con las cacerolas, pero el jefe de gabinete y la portavoz se cagaron en la pata por siete cacerolas. Le mando un abrazo porque, ¿sabes qué? Tienen huevos. La están pasando mal, van y se quejan. ¿Hasta cuándo nos vamos a bancar a estos ineptos? ¿Hasta cuándo? El foro del periodismo argentino rechaza la suspensión de la conferencia de prensa de la Quinta Olivos. Se advierte que la gravedad de la crisis institucional exige que los funcionarios del gobierno respondan ante la prensa. Qué patéticos, ¿no? Cómo se asustaron con las siete cacerolas. Recién hoy a la tarde juró la ministra. Recién hoy a la tarde. Vos mirás esta foto, ¿no? Yo la vi esta foto hoy antes de mi encuentro con Jorge Lanata. Enseguida el mano a mano con Jorge Lanata. Y vi esta foto. Son tan ineptos que ni siquiera es que hacen una foto caminando por el lago con cara de preocupación. Ponéle que no nos quieren, no nos cuidan, y les importamos tres pitos. ¿De qué carajos están riendo? De nosotros. ¿Hasta cuándo se van a seguir riendo de nosotros? Veamos por favor a la ministra. Veamos la jura de la ministra **Batakis**. La elegida de la jefa, de Cristina. ¿Hasta cuándo? Suficiencia **Silvina Aida Batakis**. ¿Juráis por Dios y por la patria sobre estos santos evangelios desempeñar con lealtad y patriotismo el cargo de ministra de Economía para el que habéis sido nombrada cumpliendo y haciendo cumplir en cuanto de voz de penda la Constitución de la Nación Argentina? Sí, juro. Si así no lo hicierais, Dios y la Nación nos rellenarán. Bueno, Silvina Batakis, la ministra, nueva ministra, apareció como a último momento, pues se los conté el otro día. El primero que sonaba era Massa. Massa quería ser el jefe de gabinete, ocuparse, básicamente ser el ministro de Economía, porque él iba a ser el que elegía a un ministro de Economía, un equipo económico que él ya lo tiene. Y además quería poner al presidente del Banco Central, pero no le dieron nada, está re caliente. Vos te das cuenta que además no tienen cabeza. Si no, Alberto Fernández se puso muy mal porque dijeron, no, no, no, Massa viene por todo. Claro, ellos piensan más en su culo que en el nuestro. Ponerle que venía por todo. Si Alberto Fernández no me hace presidente, alguien tiene que salvarnos, alguien que piense en nosotros. Lo están dejando herido a Sergio Massa. Lo están dejando herido a Sergio Massa. Yo hablé el fin de semana con gente de Fernández, con gente de Massa. Estaba todo ok para que Massa se hiciera cargo de un miembro de él, con una persona de su confianza, del Ministerio de Economía. Pero finalmente fue Batakis. Laburó para Axel Kicillof y iba a ser la ministra de Economía si Scioli era el presidente de todos los argentinos. Pero para que sea Batakis, primero tuvieron que hablar Alberto y Cristina, mamá y papá. Pero eso no fue todo porque yo cuando le escuché a Estela de Carlotto que dice, vos tenés que hablar con Cristina, Alberto. No me atiende, le dijo Alberto. No importa, habla. Insistí. No me atiende. Es como la sudera que se mete en un matrimonio, dale, dale, andate con ella. No me atiende, no quiero, anda. Una vergüenza porque esto todo televisado. Ella habló con la gente de un canal de noticias y le contó cómo fue. O sea eran como dos nenes caprichosos. El presidente y la vice. Una cosa de locos. Esto es increíble. Además la lógica es al revés, pues se supone que si vos sos el presidente, en toda casa te puedes llamar la vice. No, no, no. No me atiende, insistí. Ok, la llamó. Una cosa de locos. Mientras yo le decía a Batakis, qué nena, dale que te van a llamar. ¿Dónde estás que no te encontramos? Alberto Fernández siempre pidiéndole la escupidera a Cristina Fernández de Kirchner. La verdad que da vergüenza. Antes sospechábamos que esto pasara. Ahora lo televisan. Es gravísimo lo que pasó el fin de semana. Tenemos a un presidente absolutamente intervenido. Está intervenido. Esto tenemos en la Argentina. Enseguida te cuenta cómo la ve Jorge Lanata. Un mano a mano con Jorge Lanata. Enseguida Lanata te cuenta cómo ve esta Argentina. Él cree que a la final llegan Mauricio Macri y Cristina Fernández de Kirchner. Los dos a la final. Y también habla de Cristina y de Alberto. Que si no se unen es el final para los dos. Enseguida mano a mano con Jorge Lanata. Pero pensaba que ahí lo vemos. Chirolita. La verdad que está clarísimo que es Chirolita. Es tremendo. Es tremendo, pero es así. Estela de Carlotto lo llamó. Además tan inseguro y tan miserable. Porque si Maza tenía un plan económico, él no quería. Qué miserables. Qué egocéntricos. Qué lamentables. La que parece que está muy contenta. Ahí la tenemos. Es la Romi. La mequetrefe esta. ¿Se acuerdan? La grupi del canciller Cafiero que se peteaba cuando lo puteaban a Lanata. Cuando se le burlaba a Lanata. La Romi. Ahí está. Salió el fin de semana, pero dicen que la conversación entre Alberto y Cristina eran las puteadas. A los gritos, maltrato, un espanto. También dicen que la conversación de Cristina con Massa fue a los gritos. Y finalmente ganó Cristina de nuevo. Puso a una mina de su riñón. Batakis. Hoy según Manzur no va a haber más cambios de gabinetes. Ahí la tenés a Batakis. La nueva ministra de Economía es verde, abortera, comunista, defensora de Milagros Sala. Las tiene todas. Cuando el dólar pase los 50 pesos el hambre será tremenda decía ella en 2019. Dios mío. ¿Cómo va a ser para bajar la inflación el dólar? ¿Tendrá un plan de verdad esta mujer? Y el único plan que tienen todos es el vamos viendo. No te pierdas cuando Lanata compara un poco a este gobierno con la oposición. Como diciendo es todo un verdadero quilombo. Finalmente no se salva nadie en Argentina de hoy. Y la gente que se ha quedado en la casa de la ministra de Economía. Como diciendo es todo un verdadero quilombo. Finalmente no se salva nadie en Argentina de hoy. Te propongo conocerla más a Silvina Batakis, la nueva ministra de Economía a través de sus tweets. Decía antes lo del dólar a 50, no está a 280 casi. A ver, ahí la tenemos. Devaluación violenta en cumplimiento del Fondo Monetario Internacional, control de capitales, administración de venta de dólares, desfuga de dólares, estallido social. En el 2019 para ella se venía un estallido social con un dólar a 50. El viernes cerró a 239. Hoy llegó a 280. Cerró en 260. ¿Hasta cuándo? Todavía no se había sentado en su sillón el Ministerio de Economía. Ya el dólar se había disparado. Le ha dado la bienvenida. En 2019 Batakis también escribió este tweet, horrorizada obviamente por la economía del gobierno de Aperomacri, que hablaba de default, devaluación violenta en cumplimiento del Fondo Monetario Internacional, control de capitales, administración de venta de dólares, desfuga de dólares, estallido social. Hablaba de default y de estallido social. Ministra, ¿qué piensa ahora que estamos mucho peor y lamentablemente? ¿Cuánta doble vara de estos políticos? ¿Hasta cuándo? Me preguntó. ¿Hasta cuándo nos vamos a bancar la doble vara de los políticos? Aperomacri. Con Macri este billete pagaba medio kilo de carne. Hoy no paga ni un alfajor. El peronismo es una mierda, dice ese billete. Está todo tan jodido que de seguir diciendo Aperomacri es agotador. Hágase cargo, dos años y pico de gobierno. Ustedes son los responsables. ¿Hasta cuándo? Se van a seguir justificando. Seguimos con las declaraciones de la ministra para que las sigas conociendo. Al Batakis. Yo puse allí la noche porque me tenté un poquito. Abemus. Ministre. Puse Ganó la jefa de Alberto Fernández porque decía en Página 2 hace un tiempo, sin aborto legal no hay ni una menos opinión hacia un artículo ella. Una abortera más en el gabinete. Iván. Todas aborteras, todas comunistas. ¿Sabrá que ni una menos se lo afanaron a la madre de una chica que perdió a su bebé por abortar y el nombre ni una menos era de ella, no de Les Verdes? O sea que también después de ni una menos hicieron un curro más para ustedes. No pueden parar de confundirlos a todos. También es amiga de Milagros Sala. Ahí. Libertad a Milagros Sala. La verdad que la carta de presentación de la ministra es tremenda. Otra ministra del gobierno que defiende a una delincuente como Milagros Sala. ¿Hasta cuándo? Y también es ProCuba. Chicos, le digo la verdad no le falta nada. Mira. Y también es ProCuba. Chicos, le digo la verdad no le falta nada. Mira. Quien no es capaz de luchar por otros no será nunca suficientemente capaz de luchar por sí mismo. O sea, una comunista que tiene que ir a Estados Unidos a negociar con elefantes. Es impresionante. Estamos meados por una tonelada de elefantes. Una fanática de Fidel Castro negociando con Estados Unidos y con el Fondo Monetario Internacional. Una zurda más en el gobierno. Y van hasta cuándo. Encontré este testimonio de una mujer cubana que vive en Cuba y la pasa muy mal. Esas lágrimas, ministra, que usted va a ver en esta mujer, en esta bella mujer, no son de cocodrilo, son lágrimas de verdad. Para ella, 25 años es un montón en Cuba. Estos son nuestros amigos. Cuba, Venezuela, Nicaragua. Hasta cuándo. Mira la cubana. Hola hola familia. Y es que mi hola hola familia de hoy es lleno de tristeza, de dolor. Voy a ver si me sale este video porque llevo dos días prendiendo la cámara. Y tengo una apretación en el pecho. Un dolor tan grande que no me sale ni la voz. Pero bueno, lo voy a intentar. Voy a intentarlo porque tengo que hablar, porque tengo que usar mi voz. Para hablar por un pueblo que está siendo masacrado en Cuba por el gobierno. Porque tengo que usar mi voz para que acabemos de una vez y por todas, derrumbar esa dictadura, esa tiranía que hemos tenido en Cuba por 62 años. Y se los digo yo. Nadie me los contó. Se los digo yo. Una cubana que nació y se crió en Cuba, que vivió en Cuba por 25 años. Una cubana que ya no soporta más el régimen. Una cubana de verdad. Ellos aman como el Dios Baraglia. Aman Cuba. Vayan para allá. Vayan para allá. Hoy conversamos con Jorge Lanata enseguida. Enseguida el mano a mano con Jorge Lanata que hice hoy a la tarde. Tenemos esta entrevista pactada para el viernes. El viernes y aprovecho ahora mismo para solidarizarme antes de terminar con todos mis compañeros de A24. Por eso el viernes no vine porque me solidaricé con todos mis compañeros. Porque este programa no lo puedo hacer yo acá sentada. Lo necesito a mi director, a mis camarógrafos, a mis asistentes de piso, a los micrófonistas, musicalizadores. Yo soy una cara. Pero sin todos ellos yo acá no existo. Por eso me solidaricé y me solidarizo con todos mis compañeros. Dicho esto, esta es la inflacioneta. Ahí la vemos. Ahí van todos. Mira como va ella, como van todos. Como la escaloneta pero todo mal. ¿Qué vamos a hacer los argentinos con la inflación? El fin de semana, el sábado, me estoy a hacer unas compras con mi hija. Es impresionante. Ya perdimos la noción de lo que cuestan las cosas. Mientras ellos se siguen y se siguen y se siguen y se siguen. El fin de semana, el sábado, me estoy a hacer unas compras con mi hija. Es impresionante. Ya perdimos la noción de lo que cuestan las cosas. Mientras ellos se siguen chicaneando en los actos, homenajeando a Perón. Podríamos bailar un poco, ¿no? Al ritmo de la banda de la economía. ¿Lo tenés? Miralo. La inflación estaba como loca, ¿viste? Estaba como loca la inflación. Es hermoso ese video. Ya lo habíamos puesto. Pero bueno, lo recordé y lo pusimos. Mirá como estás vos como un gato ahí, un chancho. No sé que es eso. Mirá la inflación, no para. Mira, baila, baila, baila. El Banco Central no da abasto. No da abasto. Ahí estamos nosotros. Ahí está. Y se van todos, ¿viste? Se van todos. Una tristeza. Estamos cada día más pobres. Y todos los días estamos un poco peor. Porque todo lo que pienso, se lo decía a Lanata y ya vamos a darle entrevista enseguida en unos minutos. Es que mientras estos personajes, estos psicóticos, estos payasos, boludean, hacen chistes y tienen chicanas en uno para el otro, mientras tanto, a la mayoría de los argentinos se les va la vida. A algunos de nosotros tenemos la dicha, la suerte de poder seguir laburando, pero a un montón de argentinos como ellos se les va la vida mientras ellos se burlan de ustedes. Este tuit que me mandaron de Tucumán me conmueve. Mirá, me dice, mirá, Viviana, esto lo filmé en calles Montiagudo y Córdoba, Tucumán. Esas dos niñas de cuatro y cinco años con el padre cartonero metidas en la basura. Un señor se acercó y les dio para que compren algo de comer. Tristeza verlas, pleno centro. Esto lo filmó ayer a las seis de la tarde. Ambre, esto fue el domingo. Quiero que veas, mientras Albert y Cristina se pelean por la caja, por el poder, por la famosa lapicera, en Argentina, en todo el país, la gente, los niños, se mueren de hambre. Míralo, hasta cuándo. Por si no lo saben, esto es hambre. Mientras los chicos van con el padre cartoneando para morfar, esto es en todo el país, de arriba a abajo, del centro para dentro, donde quieras, esto pasa en Palermo, esto pasa en todos lados. Es impresionante ver un padre cartonero con los tuits ahí adentro laburando y la gente que le da de comer. Mientras tanto se preguntan quién la tiene, quién tiene tinta, quién la tiene más larga. Una vergüenza. Hasta cuándo, hasta cuándo.

**