...se prende el fuego... ...es que depositó dólares... ...en realidad, solo... ...que el lobo venía, pero esta vez... ...el lobo está acá... ...hombre, pruébanos, gran, se esconde el miedo... ...de mi piano, mi disco, la ropa y el perro... ...uuh... ...puede ser que otra vez... ...no te hagas, no te siento como puedo... ...me quiero por dentro... ...ando... ...hola, hola, ¿cómo están? Buenas noches, bienvenidos a **Diana** con vos... ...ahí lo vemos, ¿no? ...un solo tipo en un incendio... ...tratando de apagarlo con esa mini manguera... ...la pregunta que me hago, que te hago, que hago es... ...¿llegaremos al mundial? ¿llegaremos al mundial? ¿cómo la ves? Bienvenidos a la Argentina, señoras, señores, damas y caballeros... Argentina es un país donde te preguntas un montón de cosas... ...todos los días, pero nadie te da respuestas... ...nada, no te dan nada... ...me pregunto dónde está **Uri Barreneche**... ...¿qué pasó con la embajada? ...¿está preso? ¿volvió donde? ...Joraca, ¿está este tipo, este delincuente? ...nadie habló... ...seguimos rodeados de presos que salieron en pandemia... ...y ninguno volvió a la cárcel... ...vivimos llenos de inseguridad... ...la economía está rota... ...los chicos no van al colegio, no hay educación... ...la violencia es el pan de cada día... ...los saqueos que no te muestran... ...el mal humor social, los escraches, la corrupción, la mentira... ...la polenta en exceso... ...los **planeros**, los planes... ...la vagancia, la falta de laburo, la impunidad... ...falta guita para los jubilados... ...los jubilados no se compran ni un cuarto de queso mantecoso... ...todo eso es la Argentina hoy... ...por eso no puedo dejar de preguntarme... ...si llegaremos al mundial... ...la aerolínea no tiene combustible y suspende vuelos... ...pero ella, la jefa de la banda, de la asociación ilícita... ...viaja al Calafate con la nuestra... ...con miles de dólares todos los fines de semana... ...¿llegaremos al mundial? ...tenemos tres presidentes en un mismo gobierno... ...Alberto Fernández, **Cristina Fernández de Kirchner**... ...y a partir de hoy **Sergio Massa**... ...como el dólar en Argentina tenemos un montón de presidentes... ...¿qué decís vos? ¿llegaremos al mundial? ...cada vez que te acordás el nombre de un ministro lo echan... ...¿llegaremos al mundial? ...¿cuántos ministros ya se fueron? ...¿llegaremos al mundial? ...un país donde el intendente de la quinta de Olivos... ...entregaba permisos de circulación truchos... ...para que los amigos de la primera dama... ...puedan ir a su cumpleaños... ...violando el DNU del marido... ...¿llegaremos al mundial? ...hoy fue un día muy importante... ...para el frente de todos contra todos... ...fue el relanzamiento del gobierno... ...ya tenemos a nuestro tercer presidente... ...en un mandato... ...entre los que fueron al festejo... ...con más de 500 personas... ...se encontraban **Luis D'Elía** y **Pablo Moyano**... ...y comprobamos en este video... ...lo que la gente, el pueblo, los quiere... ...¿llegaremos al mundial? ¡Gíralo! ¡Chorro! ¡Chorro! ¡Andate a Cuba, chorro! ¡Chorro! ¡Chorro! ¡Andate a Cuba, chorro! ¡Andate a Cuba, chorro! ¡Vale, conseguí un buen hit de liga... ...y hace un ejercitante! ¡Andate a Cuba, chorro! ¡Hace ejercitante! ¡Hazá con el frente del todo! ¡Chorro! ¡Andate a Cuba! ¡Andate a Cuba, chorro! ¡Andate a Cuba, chorro! ¡Andate a Cuba! ¡Andate a Cuba, chorro! ¡Andate a Cuba, chorro! ¡Vale, **Pablo**! ¿Qué vas a hacer con los trabajadores, **Carlos**? ¿Vas a apoyar al curador... ...o vas a cuidar sus hijos? ¡Vago, vago, vago! ¡Vago! ¡Vago! ¡Vago! ¡Vago! ¡Vago! ¡Vago! ¡Vago! ¡Vago! ¡Vago! ¡Vago! ¡Vago! ¡Vago! ¡Vago! ¡Vago! ¡Vago! ¡**Pablo**, ¿cómo les ponés a los trabajadores? ¡**Pablo**, ¿cómo les ponés a los trabajadores? ¡El 17! ¡Pasá el 17 a defender a los laburantes! ¡Eh, **Pablo**! ¡Los trabajadores se los olvidaron! ¡Las que les pasó la gente! ¡Dale! ¡El 17 cuánto los vas a posar a los trabajadores! ¡Los más te los rajaron a tu viejo del Rojo! ¡El chorro de tu viejo los rajaron! ¡Los rasgaron independiente! ¡Los rojos de basura! ¡Hijo de puta! Queda claro que a estos tipos no los quiere nadie. Se preguntan quiénes los invitaron. **Massa**, juntos por el cambio, el frente de todos contra todos, llegaremos al Mundial. Hoy juró el superministro que dijo que no lo llamen superministro, **Sergio Massa**. Míralo, por favor. No lo escucho. ¿Lo tenemos, chicos? Ahí está. Bueno, no pasa nada. Ahí está. A ver, ponelo. Por Dios y por la patria, sobre estos santos evangelios, desempeñar con lealtad y patriotismo el cargo de ministro de Economía para el que habéis sido nombrado, cumpliendo y haciendo cumplir, en cuanto de vos dependa, la Constitución de la Nación Argentina, sí juro. Si así no lo hicieren, Dios y la nación nos lo demanden. El acta, en primer lugar el señor presidente de la nación, Alberto Fernández. Lo hace ahora el señor ministro de Economía, **Sergio Massa**. Finalmente, el exgabinete general del Gobierno, **Carlos Víctor Gaitán**. Quiero al doctor **Sergio Massa**. Juráis por Dios y por la patria, sobre estos santos evangelios. Bueno, me estaban contando por cucaracha. No, aquí está el doctor **Sergio Massa**. La verdad que lo felicito. Qué ganas tienen de tener sexo, realmente, ¿no? Hasta enganchan pareja. Llegaremos al mundial. Ahí lo vemos a **Sergio Massa** y a un presidente, Alberto Fernández, ponele presidente, absolutamente abatido. Me dio entre pena, lástima y... ¡Guau! A las pocas horas de abatido, el presidente de la nación, Alberto Fernández, se va a dar la presencia de la nación. ¡Guau! A las pocas horas de haber jurado **Sergio Massa**, estaba dando los anuncios. El huracán **Massa** ya estaba soplando. Mirá, ¿le llegaremos al mundial? Vamos a cumplir con la meta del 2,5 del déficit primario del sistema público nacional, establecida por el presupuesto que tuvimos que sacar por DNU y al rechazo del Congreso. La segunda es que le di la instrucción al secretario de Hacienda de no utilizar el saldo de adelantos del Tesoro para lo que resta del año. Asimismo, el día lunes se hará un reintegro por 10.000 millones al Banco Central, camino de cancelación que procuraremos continuar. La tercera es que rige el congelamiento de la planta del Estado para todos los sectores de la administración pública nacional centralizada. Pero además, cada jurisdicción será responsable de las empresas descentralizadas, que también estarán alcanzadas por esta limitación. La cuarta tiene que ver con el contexto global, que encareció la energía y el agua. Encaramos una segmentación que hoy nos muestra que casi 4 millones de hogares argentinos no solicitaron usar los subsidios. Entre los más de 9 millones de hogares que sí pidieron mantener el subsidio, vamos a promover el ahorro por consumo. Fuego, fuego. A ver, en un rato va a estar conversando con nosotros **Miguel Bonasso** para contarnos todo acerca de lo que dijo el superministro **Sergio Massa**. ¿Qué va a pasar con los mercados? ¿Sí va a subir el dólar? ¿Qué va a pasar con vos mañana a la mañana cuando te levantes? ¿En qué te cambia la vida lo que anunció? Bueno, parece que **Massa** empezó a laburar. Mirá cómo empezó a laburar **Sergio Massa** hoy a partir de las 5 de la tarde. Míralo, por favor, ponelo, diré. ¿Lo tenemos? Hoy estamos complicados. ¿Lo tenemos, chicos, a **Massa** trabajando? A ver, tranquilo, ahí está, ahí está, **Massa** trabajando. Bueno, ahí lo vemos, a **Sergio Massa** trabajando. No va sacando el agua, la Argentina está hundida y él va sacando con el balde. Ahí está **Sergio Massa** entonces tratando de sacar a la Argentina adelante. Pero no se rían porque lo escucho filmar a carcajadas, pero de verdad que lo que va a tener que hacer **Sergio Massa** y nosotros es sacar el agua con el balde y se inunda todo el agua con el balde. Y ahí está, ahí está, ahí está, ahí está. Ahí está, ahí está, ahí está, ahí está. Ahí está, ahí está, ahí está. Se inunda todo el agua con el balde y se inunda todo porque la Argentina se hundió, chicos. Sacase el agua y vuelve a entrar al toque. En vivo, en exclusiva, **Sergio Massa** empezó a laburar como superministro de Economía. La verdad que si no lo tomamos con un poquito de humor, poquito, nos morimos. Porque la verdad que hoy estaban festejando no sé qué carajo. 500 personas. Algarabía, locura, diversión y está allá abajo y nosotros en el pozo. ¿Llegaremos al mundial? La que está muy contenta con la llegada de **Sergio Massa** es la diputada **Graciela Camaño**, está como chocha. Ella supo ser masista en otros tiempos. Lo conoce muy bien al rey de Tigre. Está feliz **Camaño** como perra con dos colas. Está chocha por **Massa** y chocha por **Cecilia Moreau**. Ayer hice un discurso tremendo. Ahora es loco porque el país está absolutamente incendiado. Y toda esta gente está celebrando no sé qué cosa. ¿Cuáles son los motivos que tenemos hoy los argentinos para celebrar? ¿Llegaremos al mundial? Pero recordemos a **Graciela Camaño** cuando le clavaba una piña a **Kunkel**. Knockout en diputados. Esta es la casta. Esta es la gente que hoy celebra la llegada del superministro. ¿Llegaremos al mundial? Hermosa **Graciela**, imaginate si hubiera sido al revés. Si **Camaño** era el varón y **Kunkel** la mina, estaba donde estaba el ministerio de la mujer. No estaba más como diputada. Lo hubieran llevado a la justicia y todo un despelote. Pero bueno, no pasó nada. Sigue siendo diputada. Y sucede que hay políticos que siempre están. Aunque no los veamos, siempre están y siguen ahí. Son parte de la casta. Y además la casta los protege. ¿Llegaremos al mundial? Está exultante con la llegada de **Sergio Massa**. Seguimos con los ministros de Economía. Y lo que vas a escuchar ahora te va a hacer atragantarte con la polenta que estés comiendo. Escucha esto. Ahora, de renunciar como ministra, **Silvina Batakis** endeudó a la Argentina con China por 5.000 millones de dólares. Endeudó con 5.000 millones de dólares para construir dos represas en Santa Cruz. ¿Te suena Santa Cruz? La titular del Palacio de Hacienda realizó un viaje relámpago a Río Gallegos para firmar junto a la gobernadora **Alicia Kirchner** nuevas cláusulas contractuales que permitirán realizar dos obras públicas que son consideradas claves para Beijing. 5.000 millones de dólares. Era una perra, **Batakis**. Esto también es corrupción, **Batakis**. Te están rajando por inepta. Generaste una corrida bancaria. Devaluaste el peso y nos endeudaste con China por 5.000 millones de dólares para construir dos represas en Santa Cruz. ¿Les suena Santa Cruz? Qué vergüenza. Un negocio entre Santa Cruz y Beijing. ¿Se acuerdan que dijo frente al fondo que a ella la bancaba **Cristina Fernández de Kirchner** y en el Patria lo desmintieron? Es cierto, 5.000 millones de dólares. China y Santa Cruz. Llegaremos al mundial. Siguiendo con **Batakis**. Una participante de Bienvenidos a Bordo sorprendió con su parecido a la presidenta del Banco de la Nación Argentina. Mirá la doble de **Batakis**. ¿Llegaremos al mundial? ¿Quién está en la puerta aparecido por un viaje a Europa? ¡Bienas! Bienvenida. ¿A ver, veniste? ¿Me anotaste vos? Te dicen mucho que te pareces. Ella sola. ¿**Delfina**? Es Argentina. ¿Qué es eso? Es política. Está relacionada a la política. Está perdida. Te vi en todos lados. Muy presente. Te la rema. Si lo digo en serio se termina el juego. Cuando yo digo eso, sabés que es porque... Fue tan mala la gestión de **Batakis** como ministra de Economía que estoy dudando ahora si la que estuvo en Economía fue **Batakis** o la doble de **Batakis**. Este país se cae a pedazos y hay una doble de **Batakis** en la tele. Hablando de ministros de Economía, ahí llegaremos al mundial. De la cárcel al aula, **Amado Boudou** dará clases en la Facultad de Periodismo de la Universidad de La Plata. **Boudou**, volvé al Médano, querido. Vos, **Amado**, podés dar solo clases de choreo. Ladrón. Ladrón. No podés ejercer cargos públicos. Y da clases en la universidad como el gran profesor. Corrupto, delincuente. Volvé a ser DJ en Mar del Plata. No llegamos al mundial. ¿Qué carajo sabe este tipo de periodismo? A **López Murphy** lo rajaron de la UBA el otro día y este da clases como un señor. Está todo al revés en Argentina. Llegaremos al mundial. Continúa el juicio a **Cristina** por la causa de vialidad. La puso ante ser la jefa de una asociación ilícita que saqueó al país entre 2003 y 2015. Ante este hecho, los guionistas K trabajan a destajo escribiendo el relato de la pobre **Cristina**. Porque ustedes saben, es perseguida. Contrataron hasta artistas internacionales para esta telenovela de la vicepresidente, **Evo Morales**. Defendió a **Cristina** y consideró un ataque judicial el juicio por la obra pública. ¿Qué tiene que opinar **Evo Morales** de la justicia argentina? ¿Qué? **Cristina**, ¿qué? ¿Qué te metés, **Evo**? Está más al pedo que nuestros políticos, que este gobierno. Ocupate de tu país, **Evo Morales**. Entre truchos se ayudan. Llegaremos al mundial. También salió a bancar a la jefa el canciller **Santiago Cafiero**. A **Cristina** la persiguen por peronista, por sus intereses, por sus decisiones y por los intereses que defiende. Que el peronismo sufrió a lo largo de nuestra historia. Por eso todas y todos con **Cristina**. **Cafiero**, no te olvides que **Cristina** no te traga, no te soporta, flaco. Para ella vos sos un funcionario que no funciona. Dice, entre otras cosas, que sos inútil, **Cafiero**. Vos sabes que **Cristina** pidió tu cabeza de las peronismo y la tradición. Dice que a **Cristina** la persiguen por peronista. A **Cafiero** la persiguen por chorra. Y le dice a la jefa, que se le pide a todos. Llegaremos al mundial. ¿Qué decís vos en tu casa? Escucha, **Cafiero**, lo que decía **Alberto Fernández** sobre los vínculos de los **Kirchner** con **Lázaro Báez** y los dólares que se contaban en la Rosadita. Llegaremos al mundial. No, esto hay que explicarlo. Porque además el que calla otorga. Uno ve semejante cosa. Los **Kirchner** tienen que ver con **Lázaro Báez** y van al pozoleo de **Néstor** juntos. ¿Cómo no van a tener que ver? Lo que espero es que alguien diga algo, que alguien explique algo. Algo más que decir que esto es una persecución. Son unos tipos contando plata que no saben dónde salió. A mí me pidieron que colabore con el gobierno y nadie me pidió que se acomplice de un delincuente. Es increíble, no tomé nota. El mismo tipo que acusaba a los K, que los trataba de corruptos, que denunciaba el vínculo de los K con **Lázaro Báez** y con **Néstor**. Que quería saber de dónde venían los dólares de la rosadita es el presidente de todos y todas los argentinos, **Alberto Fernández**. Increíble. ¿Llegaremos al mundial? Los que están jugando demasiado fuerte para mi gusto son los chicos de la Cámpora. Armaron un video bastante fuerte para la jefa de la banda. Juicio por la obra pública. Si la tocan a **Cristina**, qué quilombo que se va a armar. Además de todo lo que tenemos que soportar los argentinos, tenemos que bancarnos las amenazas de la Cámpora. O sea, la Cámpora y **Cristina** están amenazando a la justicia. Mira este video. ¿Llegaremos al mundial? Seguramente este tribunal que es un tribunal de bloopers, un tribunal que seguramente pide la condena escrita. Lo va a hacer. No me interesa. No me interesa. He elegido la historia. Han elegido mi primera suerte. Han elegido la historia y me van con la victoria. Preguntas? Preguntas tienen que contestar ustedes. Gracias. Si la tocan a **Cristina**, qué quilombo se va a armar. Gritan los estúpidos e inverbes de la Cámpora. Los de la Cámpora amenazan a la justicia argentina. Los de la Cámpora amenazan a la Argentina. Estos pibes quieren sangre. Y encima estos spots divinos que hacen, lo hacen con la nuestra. ¿Llegaremos al mundial? Esto es gravísimo. Abordaron en su casa a uno de los custodios del fiscal **Diego Luciani**. Dicen que no tiene nada que ver con la causa vialidad y el juicio de **Cristina**. ¿Ustedes creen en las casualidades o en las causalidades? La Cámpora amenaza y justo tiene un problema el custodio del fiscal. Raro. Muy raro. Tengamos cuidado. ¿Llegaremos al mundial? Seguimos con la Cámpora. Este video muestra que el rebaño de pelotudos empezó a cansar. Estamos hartos, estamos agotados. Mirad lo que pasó hoy en la puerta de casa de gobierno. Ayer con **Grabois** y con todos estos. El rebaño de pelotudos empieza a perder el miedo. Y se enfrentaron en la calle a la patota de la Cámpora. Llegaremos al mundial, mirad. Lo de la Cámpora. **Máximo Kirchner**, ¿quién vive en Puerto Madero? Es multimillonario en dólares. Y estos idólatras oligarcas en dólares como esta que hace que un argentino gane 250 dólares por mes. Y lo único que le interesa es la reforma judicial. Estos son los que se roban las vacunas de los jubilados, de los más pobres de mi país. Son los que militan la polenta. Son los que te iban a devolver la heladera llena. El asado de los domingos y hoy no tienen ni para la polenta. Porque son los que flamean la bandera de Cuba y Venezuela. Que violan derechos humanos. Son esta, esta mierda de la Cámpora. Váyanse a cagar, hijos de puta. Por suerte este local está en venta. Porque no tienen ni para mantenerlo. Ni siquiera pueden hacer de este local una pyme. Porque no tienen huevos. Por supuesto, nunca pudieron levantar una pyme. Es un merendero donde le dan, donde practican el pobre. Hablan de violencia y son los que apoyan al terrorismo de Montoneros. A los chupadores de Chávez en Venezuela. Al genocidio de Cuba. Son estos forros. Estos forros que se van a tener que ir bien a la mierda. Estos son los que se creen que las veredas son de ellos. Los que se creen que las plazas públicas son de ellos. Hablan de ley. No ponen un mango. Nunca en su vida pusieron un mango. No te levantan una pyme ni en pedo. Por suerte el local está en venta. Como su gobierno. Están en venta. Están liquidados. Están liquidados. No tienen... Nunca tuvieron... No, el famoso sos vos. Pensé no te zarpás la cara. Mostrame la cara. Nombre y apellido. ¿Tenés vos para decir nombre y apellido? Dale. Decímelo. Si yo tenía un ciudadano que te mantiene. Yo pago los impuestos más altos de la historia. Para que tipos como vos se rasquen los huevos acá. Con la remera de Maradona. Maradona tenía toda la guita fuera. Todos sus dólares los tenían en Suiza. Como esta hija de puta. Que en la década del 90 le decía a **Lilita Carrió**. Que se preocupaba por cosas que a la gente no le importaba. Respecto a los derechos humanos. Pero como no conocen su historia. Y ahí está Eva Perón. La que decía que la única... El único que tenía razón en la Argentina era Perón. La que adoctrinaba a los pobres. La que se fue a Suiza a buscar el oro nazi. Porque ni historia tienen. Chau boludos. Sigan militando la polenta. Los argentinos nos merecemos algo mejor que la Cámpora. Los pobres merecen comer algo más que polenta. Ojo que el rebaño de pelotudos está con la mecha cortita, cortita, cortita. Llegaremos al mundial como esto que pasaba ayer. Con **Bravois**, con **Tundis**, con la zurda y con **Chines**. Uno se pregunta si llegaremos al mundial. Porque estos tipos todos en fin. ¿De quién va a estar de la clase? Porro, porro. ¿Estás orgulloso de los saqueos? Se está cayendo en la mano la gente. ¿Estás orgulloso de los saqueos? ¿Estás orgulloso? Mirá. Muy orgullosos señor. Muy orgullosos señor. Excelentes los saqueos. Que la gente se cae en la mano y se cae en sangre. ¿Qué haces? ¿Qué haces? ¿Qué haces? ¿Qué haces? ¿Qué haces? ¿Qué haces? ¿Qué haces? Que la gente se cae en la mano y se cae en sangre. Por eso es a la gente, por eso es a la polenta. No mantenés a polenta el joder. ¿Te gusta la reivindicación? Porro. Porro. Porro. Porro. Porro. Porro. Porro. Porro. Porro. M Pray, no Golferseme lańis ahora que Bluetooth en mi pieza y que alate la disparities son súper continuas. ¿Qué es lo que me provoca? Nosotros les pagamos el sueldo a todos ustedes. Nosotros les pagamos el sueldo a todos ustedes. Hijo de puta, hermano. No te vimos llorando ahora, porque los jubilados ganan dos mangos. No vas a llorar. Te vimos con Macri haciendo teatro, pero ahora ya no te vemos más. **Mirtha**, tú no eres. Tú eres una tribu de Hollywood. ¿Eh? Qué lindo, ¿no? ¿Se dieron los carros? ¡Vas a Cuba, hijos de puta! ¡Hijo de puta! ¡Hijo de puta! ¡Hijo de puta! ¡Hija de puta! ¡Hija de puta! ¡Hija de puta! ¡Hija de puta! ¡Hija de puta! Corrupto, ladrón, inmoral. ¡Ladrón, inmoral! Te robaste las vacunas de los argentinos. ¡Te robaste las vacunas de los argentinos! Van a correr todos estos corruptos, mentirosos. Van a correr en fila. Traidores, chorro, vende patria. ¡Todos! ¡Suila! Solo les importa la guita a estos delincuentes. Y la paciencia a nosotros. Se nos agotó, señores. Un poco más. ¡Fuego! Mira esto, te vas a morir. Cuando yo lo leí esta mañana, la verdad que me agarró una bronca. ¿Cómo eran los permisos de circulación truchos, que usaron varios de los imputados por la fiesta de Olivos? Se trata de certificados que entregaba el intendente de la quinta de Olivos. Hijo de puta. **Daniel Rodríguez**. La justicia nunca los investigó. En los próximos días se conocería el sobreseimiento. El sobreseimiento de **Alberto Fernández** y la primera dama y toda esta gentuza. ¿Cómo eran los permisos de circulación truchos, que usaba el presidente, la primera dama y toda esta rufla de delincuentes, mientras vos estabas en tu casa si era tu familia y si te moría la gente que amabas? Es una cosa de locos. Certificados truchos para circular en plena cuarentena. Unos delincuentes. De esta manera con certificados truchos, llegaron todos a celebrar el cumpleaños de su querida **Fabiola**. Mientras tanto vos y yo en nuestras casas cagados de miedo. Yo no bajaba ni al jardín del edificio con mi hija porque no quería tener problemas. ¡Qué boluda que fui Dios! Estos tipos son unos inmorales, unos delincuentes y por eso no van a poder salir a la calle. Yo no banco los escraches, pero lo que está pasando no son escraches, es la bronca de la gente. Certificados truchos, no vos, la primera dama, el presidente y sus amigos. Una cosa de locos. Son inescrupulosos, son cínicos. El intendente de la quinta de Olivos les hacía certificados truchos. Están todos sobreseídos. Esta Argentina, la Argentina del revés. Por eso me pregunto si llegaremos al mundial. Es un milagro si llegamos al mundial, ¿eh? A este gobierno lo van a recordar entre otras cosas. Por el Olivos Gate, el vacunatorio VIP. Se chorearon las vacunas. Pusieron lo ideológico por encima de la salud. No nos olvidemos de la cantidad de muertos que tuvimos en pandemia. De nuestros seres queridos. Y esta foto que quedará para siempre en la historia. Que nadie puede perder. Estaban de joda y además con certificados truchos. No nos olvidemos de los muertos por covid. Tenemos el tape, por favor. Pido. Nuestros muertos, nos pisaron las piedras, se cagaron en todo. Ya tenemos al tercer presidente **Sergio Massa** hoy en este gobierno. ¿Y cómo olvidarnos de todo esto? Nosotros en casa cumpliendo con el DNU, yo solo salía para trabajar como los que podían, como los cámaras, como algunos técnicos, como los médicos que aplaudían en los balcones, mientras ellos con certificados truchos circulaban por la ciudad. Este gobierno no tiene ningún mérito para ofrecer. Subió la pobreza, el hambre, la inflación y los planes. ¿Llegaremos al Mundial? Hoy lo veía **Alberto Fernández** sin rumbo, abatido. El presidente **Alberto Fernández** es un adorno para la casa de gobierno. ¿En qué lo han convertido, no? Pienso, si llegaremos al Mundial con este presidente, que es un decorado. Ayer estuvo en Catamarca porque la verdad que acá no pasaba nada y en Catamarca tampoco pasaba nada, porque la Argentina está en pausa, está dormida anestesiada. Pero el presidente llegaba a Catamarca. Mientras se prende el fuego, todos estaban rosqueando para el superministro. **Alberto Fernández** se puso una máscara tipo Panam y fue a llevarle alegría a los niños de Catamarca, todo armado para la cámara. En este gobierno nada es verdad, todo es una mentira. Llegaremos al Mundial **Alberto** en Catamarca. ¿Qué es esto? ¿Llegan de lado tanto que...? ¡Ven para allí, para que no se mueran! No se puede ni allí, se está haciendo un fuego. Acá, acá, acá está la vista. Hay tantas toneladas de cartas. ¡Ah, tenemos un montón de cartas! ¡Ah, espectacular! ¡Ah, pero las voy a ver en foto! ¡Un montón de dibujos! Pero es mío. El presidente ya llegó **Luis Juez**, está **Luis Juez** con nosotros, está **Miguel Bonasso**. La verdad que el presidente **Carlitos Balá** se autopercibe conductor infantil. ¿Puedes ver la de **Carlitos Balá**? En cualquier momento lo vemos con el chupetómetro. Es que no se lo pone **Cristina Fernández de Kirchner**, no un poquito más a la vez. Pero yo lo entiendo, **Alberto Fernández**, porque está buscando otro laburo. Hoy quedó claro que el que gobierna es **Massa**, ¿no? ¿Qué es eso? ¡Chaca! Es divertido escuchar a **Carlitos Balá** que es el presidente, pero decía que es súper triste verlo. **Alberto Fernández** es el presidente y los argentinos así devaluados. ¿Qué hacía en Catamarca? Mientras acá **Cristina Fernández de Kirchner** y **Massa** estaban rosqueando lo que iba a pasar hoy. Lo peor es que uno se imagina que lo empujaron. ¡Che! Lo mandamos al **bordo** a Catamarca. Sí, mandalo a la China. ¿Qué carajo me importa si ya no gobierna? Llevamos a dar una vuelta al Nono y lo mandaron a Catamarca con los pibes. Aparte él sabe que los pibes no corren por él, que todo es una mentira, pero igual le gusta. Da pena. Es patético. Llegaremos al Mundial. ¡Hasta **Bolsonaro** le pega! Escasez, pobreza y desempleo. **Jair Bolsonaro** critica a Argentina por el uso del lenguaje inclusivo. Y coincido con **Bolsonaro**, ya es el presidente. Con los problemas que tenemos en la Argentina, ¿no? Bueno, salvo el presidente, sabemos todos en qué quilombo estamos. Y están ocupados con el lenguaje inclusivo. Al principio decía, bueno, lo hacen para distraer, pero ahora que está prendido el fuego todo me parece un montón. Además son tan estúpidos en este gobierno que se pelean con nuestro socio más importante de Brasil. Hacen campaña por el gobierno de la República, por la República de la República. Hacen campaña por **Lula**, qué manga de boludo, Dios mío. Pone la ideología por encima de la patria, son de cuarta. Llegaremos al Mundial. **Alberto Fernández** era brillante cuando era opositor de **Cristina Fernández de Kirchner**. Mirá este tweet sobre el caso **Maldonado** del 5 de agosto del 2017. **Alberto Fernández** decía, dejen de mentir y crear una incertidumbre inexistente. **Santiago Maldonado** se ahogó en democracia, no podemos jugar con la desaparición forzada de personas. Hijos de puta, decía **Alberto Fernández** hace cinco años cuando era crítico de los K. Y todavía hoy los K siguen rompiendo las pelotas con esta mentira, inventando el relato para culpar al gobierno de **Mauricio Macri**. No tienen escrúpulos. Es la lógica kirchnerista, que algo quedará. Basta de mentiras, basta de relato, basta de los K. Llegaremos al Mundial. Me hartan hablando de los kirchneristas. Mirá este meme del Papa que me pareció bueno. Dijo, a mí que Dios me perdone pero ya no me importa nada. El Papa peronista que está en deuda con los argentinos porque la Argentina está incendiada. No hay un mango que no se quede en la mano de los argentinos. Que está en deuda con los argentinos porque la Argentina está incendiada. No hay un mango. Tenemos un ejército de planeros. Piden el salario universal y el Papa nada. Y el Papa nada. El Papa tendría que venir a Argentina a contener a los argentinos. Es el Papa, ¿no? Todavía el Papa tiene, hice la cuenta, 495 días para venir antes de que se vayan. Igual a nosotros en Argentina no nos salva ni el Papa. Llegaremos al Mundial. Este video que vi me encanta porque son muy parecidas las cosas que ella dice con las cosas que me dicen mis sobrinos o los hijos de mis amigas que tienen por ahí de 20, 25 años. Esta chica resignada porque no se puede comprar ni una casa, ni un auto, ni nada importante. Inventó una teoría muy interesante. Dice que pertenece a la generación de fingir demencia. Mientras están todos estos políticos del gobierno rosqueando, esta piba la tiene clarísima. Llegaremos al Mundial, escúchala. ¿Con quién estabas con mis hermanos hablando sobre una teoría que tengo? Para mí somos la generación de fingir demencia. El país está prendiendo fuego y vos vas a un boliche y el boliche está lleno. La gente se compra champagne, se compra mesas que valen una fortuna. No sé, capaz que alquilás para que te compres un bolso que vale 15 mil pesos. Es como que ninguno de nuestros gastos tiene sentido alguno. No sé, como que yo a veces pienso y, che, es un delirio lo que estoy haciendo, lo que estoy gastando. Pero después puedo pensar, si tampoco es que gane una fortuna. O sea, como que ya fue, el delirio en el disfrute y el visto. Porque total lo que gano no me alcanza para nada, no me voy a hacer una casa. ¿No les pasa eso? Como que siento que se prende todo el fuego pero a la vez nos chupa todo un huevo. Es increíble porque es así, no tienen esperanza. Se gastan, la quitan cualquier cosa porque saben que no pueden ahorrar, o tienen un crédito para una casa, para un departamento, para un autito. En toda la juventud a esta gente todo le chupa un huevo, se la gastan igual. La idea es tratar de pasarla bien ahora, en el aquí y ahora. El futuro no tienen ni idea. Llegaremos al mundial. Mientras tanto muchos siguen pelotudeando en TikTok, muchos políticos. A mí lo aclaro, no me molestan las redes sociales, mucho menos Instagram, TikTok ni Twitter. Lo que digo es que dejen de hacer TikTok con efectos especiales. Pero parece que fue un boom lo que dije el otro día. Y se colgaron de mis tetas diría la yeguarastra de **Massa**. Esto es gracioso, participé en un TikTok sin saberlo. Políticos, mírenlo. O sea, les pido, dejen el TikTok para los adolescentes. No sean viejos pelotudos con el TikTok todo el tiempo, todos con el TikTok, son grandes. Están todo el día haciendo cosas en TikTok. O sea, si vos estás soltero o soltera, ponelo y sos grande, como yo. ¿Vas a buscar un boludo que tenga TikTok? No, si tiene TikTok es un boludo, me voy. Bueno, **Lisorti**, gracioso, parece que es un boom este TikTok. Mañana tengo un TikTok con **Martín Tetaz**. Me viene a buscar a las 11 y cuarto de la noche y lo voy a tener que hacer. Lo que digo es, no hagan TikTok con efectos especiales los políticos porque dan vergüenza. El país se prende, fue un TikTok sin efectos especiales como estaba haciendo acá el amigo **Lisorti**. Porque cuando un político hace esas boludeces se convierte en patético y el país no está para boludear. Y los políticos tienen que laburar y no perder más el tiempo. Porque no sé si son conscientes. Tenés el video, te lo pido, te lo saco de contexto, de **Malena Galmarini** y de la gente del Frente Renovador. En vez de estar pensando, pensando que Argentina está en un momento en que no se puede hacer nada, pensando, pensando que Argentina está incendiada, se ponen a cantar la marchita del Frente Renovador. Ustedes son parte del gobierno, **Massa** no es presidente a partir de hoy. Ustedes ya fracasaron, sin embargo, siguen festejando no sé qué cosa. Llegaremos al Mundial Míralo. Renovador Renovador Renovador ¡No! Bueno, en Argentina lamentablemente casi todo es un choreo. Casi todo es un choreo. La verdad que no estarían a la altura los políticos. Estos políticos no están a la altura, no tienen ni idea de lo que nos está pasando a los argentinos. No salen a la calle, viven en un termo. Hablando de choreo, esta es la nueva modalidad para robar. Esto es increíble. Chorros con soplete. Le fallaron a un local