Muy buenos días. Hoy, Sergio Massa atraviesa toda nuestra agenda este miércoles 3 de agosto, y titulamos esta apertura como “Massa 2023” o “Massa 2027”. Y quizás allí esté el nudo, podríamos decir, de la diferencia de perspectiva que tienen el oficialismo y la oposición sobre qué hay que hacer con la economía. Massa tiene 50 años, entonces, desde la oposición le dicen: “Mire, usted es joven, si tiene pretensiones para 2023, no va a hacer el ajuste que necesita la economía para funcionar a largo plazo. Tenga una actitud patriótica, haga el ajuste que tiene que hacer, no sea candidato para 2023 y sea el candidato de 2027, cuando usted tenga 54 años, todavía tiene mucho tiempo para presentarse en futuras elecciones presidenciales”. Esta perspectiva, que es la que tienen los economistas y los políticos de la oposición, que de alguna manera, Ricardo López Murphy lo planteó ayer en la sesión, cuando le dijo a Massa, "exclúyase como candidato de 2023", parte de la hipótesis de que la única solución para que la economía mejore es producir un ajuste que genere dolor en la población y que, por lo tanto, no sería electoralmente atractivo para quien lo produce, y luego ser un buen candidato. Es decir, quien tiene que hacer el ajuste no podría tener expectativas presidenciales porque empeoraría la situación de la población en lugar de mejorarla. Versus la mirada que tienen algunos economistas cercanos al oficialismo, más heterodoxos, que suponen que se puede hacer simultáneamente un ajuste que, al mismo tiempo, sea expansivo o que no sea recesivo, porque lo que se corte del Estado se pueda generar en el ámbito privado y, simultáneamente, se produzca un ordenamiento de la macroeconomía, pero, al mismo tiempo, mejorándole la vida a la gente. Esa diferencia de perspectiva es la que hace que para algunos el plan de Massa deba ser 2023 y para otros, 2027. Desde mi perspectiva, el plan de Massa es 2023. Desde mi perspectiva, no creo que Massa esté apuntando a producir un ajuste clásico que vaya luego a generar una pérdida de votos al oficialismo y, personalmente, afecte a su imagen. Las informaciones que tenemos es que le está pidiendo a cada uno de los sectores de exportación un adelantamiento de las exportaciones, lo suficientemente grande como para aumentar las reservas del Banco Central, por ejemplo, a los exportadores pesqueros, 250 millones de dólares, a los exportadores agrarios, 2000 (millones), y así. Y que esto va a ser parte de los anuncios que se harán hoy a la tarde cuando lo hagamos. Otro aspecto importante de este “Massa 2023” o “2027” es por qué ser ministro de Economía y no ser jefe de gabinete. La sensación es que él llega al gobierno con la idea de que el jefe de gabinete, finalmente, termina siendo decorativo de acuerdo al sistema constitucional que nosotros tenemos, que le da una enorme cantidad de atribuciones, pero, finalmente, en la práctica, el ministro de Economía tiene mucho más poder del que tiene el jefe de gabinete, como ha sucedido en todos los gobiernos anteriores en los que ya hubo, desde la reforma constitucional de mediados de los 90, jefe de gabinete. O sea que, para realmente producir un cambio, el puesto importante no era el de jefe de gabinete, sino el de ministro de Economía, jugando varios ministerios del área económica, como era hasta el pasado. Vamos siguiendo con esta idea de que la diferencia de perspectiva entre el oficialismo y la oposición es que lo que la Argentina necesita es un ajuste que va a producir recesión, versus la del oficialismo, de que hace falta un ajuste del Estado, pero que, con otras medidas que promuevan lo privado, ese ajuste del Estado no sería un ajuste total de la economía; es que vamos a escuchar audios, un audio de cada uno, o en algún caso dos, como es en el caso de Matías Tombolini, de cada uno de los secretarios que están jurando hoy con Massa, y ustedes van a ver que hay una línea de continuidad en todos ellos, de esta perspectiva heterodoxa. Podríamos decir, una perspectiva que se podría asimilar a la que tuvo Lavagna en el 2002, respecto de que se puede producir un ordenamiento de la macroeconomía sin que se genere una pérdida en la calidad de vida de los ciudadanos. Vamos a comenzar con el secretario de Comercio, Matías Tombolini, en dos audios que son de este año, uno muy reciente, de abril, en el que dice: “la brecha grande es un gran problema”. Escuchemos al nuevo secretario de Comercio. “En octubre del año 2020, el dólar valía 195 pesos y dijimos, bueno, se va todo al demonio, se viene la debacle, vale 500, no va a valer 1000, no va a valer… hoy vale 212. La brecha es grande, es un problema. Yo estaba mirando los datos del comercio exterior de la Argentina: el intercambio de comercio, importaciones más exportaciones, el mes pasado fue récord en la historia, casi 15 mil millones de dólares lo que vendimos en el primer trimestre al mundo y 19 mil millones de dólares fue récord de nuestra propia historia en cantidad, más obviamente, un precio muy favorable. Si el dólar fuera pésimo, retendría las exportaciones de los exportadores y no le venderían al mundo. Nosotros, en ARSAT, le vendemos servicios satelitales, por ejemplo, a Estados Unidos, con lo cual es un tipo de cambio retrasado y lo hago que, en promedio, como tipo de cambio real multilateral, comparando con el resto de las monedas, está por debajo de 2018, 2019, sí, cuando fue… hoy se cumplen cuatro años de la corrida cambiaria, tuvo Macri en 2018, cuando se comía a los chicos crudos. Allí, después del primer trimestre de 2018 comparado con 2016, es un dólar más competitivo. Ahora también es cierto que tuvimos récord de importaciones el mes pasado, más de 7 mil millones de dólares, de un país que le vende al mundo y que le compra al mundo, que, por supuesto, tiene un montón de problemas. Yo creo que el dólar hasta ni caro ni barato, sino que tiene el precio que permite que tengamos estos números de comercio exterior en nuestro país”. Bueno, el tema del dólar es crucial, la discusión, si el dólar está atrasado respecto de su costo de sucesión en pesos o no, a distintas miradas, de que habría perdido… no, no perdió 9% en lo que va del año y está 20% por debajo del promedio del año anterior. Aquí hay un punto clásico cuando uno mira los países que tienen un dólar muy, muy bajo, por ejemplo, Uruguay y Chile, esto hace que el país se termine siendo muy caro en dólares; los que tienen un dólar alto hacen que los países sean baratos en dólares. La discusión es que Argentina, evidentemente, es un país barato y que indicaría que el dólar no está tan retrasado, por lo menos, esta es la visión sobre la que va a venir, creo yo, el nuevo gabinete económico. Vamos a escuchar otro audio de Tombolini sobre el acuerdo con el Fondo Monetario Internacional. Se va a recordar… Massa fue el principal impulsor para que se apruebe, que puso Argentina arriba de la mesa para discutir con el Fondo, dijo: “Miren, hasta acá, los programas que ustedes le proponen a los países, y que en la Argentina propusieron con el ingeniero Macri, que llevó adelante un ajuste, sobre todo en el año 2019, de 12 mil millones de dólares, no funcionó. Nosotros que propusimos dijimos: ‘Bueno, si de la torta que hay en la economía, vos querés darte un pedacito, no va a funcionar, proponemos agrandar el pastel, proponemos agrandar la economía para que, de ese crecimiento, vos puedas cobrar la deuda que la Argentina tiene con vos’”. Es en ahí y la Argentina pueda continuar creciendo. Atrás de eso hay un paradigma central que es: “Nosotros estamos convencidos de que no hay una receta que le mejore la vida a la sociedad en el mediano plazo a partir de seguir pidiendo a la gente que la pase mal, para que, en un futuro que nunca sabemos cuándo llega, estemos todos un poco mejores”. Argentina negoció con sus tiempos, con la frente en alto y llegó a un acuerdo, un entendimiento, que me parece que cambia el paradigma respecto de lo que conocemos hasta acá, por lo menos, los acuerdos que había firmado el Fondo con la Argentina. Uno: el dólar está bien; dos: el acuerdo con el Fondo Monetario está bien. Vamos a escuchar ahora a Juan José Bahillo, nuevo secretario de Agricultura, que plantea que quedamos encerrados en un discurso funcional a la grieta porque no cuesta la posición pública, si quiere tener tranquilidad, se equivocó de trabajo, tiene que buscar otro trabajo. Uno puede trabajar sobre dos coyunturas, sobre la de la subsistencia de la crisis, como realmente nos pasó por muchos sectores en plena pandemia o las tensiones que genera el crecimiento, porque el crecimiento en nuestro país no tenemos pleno empleo, bueno, no tenemos un montón de cuestiones, no somos Finlandia y no lo vemos, con lo cual, cuando crece un sector, tensiona a los otros sectores, aparecen algunos puntos críticos en los sectores productivos. Bueno, hoy la agenda que yo tengo en el ministerio, que es en permanente contacto con todos los sectores productivos, es el acompañamiento del gobierno provincial para el desarrollo y para el crecimiento; hoy vemos una fuerte inversión de los privados, una fuerte manda de líneas de financiamiento que acompañan esas inversiones, el desarrollo de nuevos mercados, de misiones comerciales. Esto no invalida la limpieza de los caminos, no invalida… Yo creo que quedamos encerrados de ambos lados, que vamos a estar cerrados en discursos que son más funcionales a las cuestiones partidarias y a la grieta partidaria, que a los problemas objetivos que tiene el sector. Nuevamente, una idea tras grieta, una idea heterodoxa en términos económicos, una idea tras grieta en términos políticos. Vamos de escuchar primero al secretario de comercio, recién al secretario de agricultura, vamos a escuchar ahora el secretario de Hacienda, con tres conceptos para que la gestión pública sea de calidad y agregue valor: eficacia, transparencia, evaluación. Esta fue una conferencia que dio Raúl Rigo sobre la calidad de la gestión, que de alguna manera se puede leer en función de cuál cree que les apoya, nada más, a que son sus atributos. Cuando hablamos de gestión, entonces, aparecen algunos conceptos que son… que son, digamos, imprescindibles para que la gestión pública sea una gestión de calidad y agregue valor. En primer lugar, requerimos decisiones que sean acertadas, los gerentes públicos, los responsables del programa, las autoridades políticas, deben tomar decisiones acertadas, en el sentido de que sean decisiones útiles para la ciudadanía, que es hacia donde está destinado toda nuestra actividad. Estas decisiones, para ser útiles, tienen que ser estratégicamente correctas, entonces, aparece esta dimensión de la vinculación de los planes estratégicos, los presupuestos, como un elemento imprescindible, un condimento, una condición clave para la gestión de calidad. También esos tienen que, justamente, adoptar decisiones sobre la base de información que tienen que estar disponible con oportunidad, con oportunidad, con verosimilitud, entonces, cómo le damos información al decisor de política y cómo usamos también esa información para informar y mantener informado al público, dando un aporte en el sentido de la transparencia. Es una segunda condición para esta mejora de la gestión y mejora de la calidad. Y una tercera cuestión tiene que ver con la evaluación, para poder estar seguros de que nuestras gestiones son de calidad y que estamos satisfaciendo demandas públicas, es necesario evaluar, evaluar los productos que nuestros programas presupuestarios ponen a disposición del público, y evaluar fundamentalmente los resultados, es decir, si lo que pretendemos con esos productos, efectivamente, se concreta con la ejecutividad, es lo que se le asigna como atributo a Massa, o sea, ejecutivo, es aquel que ejecuta, que puede llevar adelante la diferencia entre el curso, las ideas y la y la práctica. Alguna vez te comenté acá que uno de los clásicos de gestión es un libro que se llama “Execution”, que plantea que ideas hay muchas, pero personas capaces de llevarlas adelante hay menos. Creo que, de alguna manera, esto representa lo que creen quienes apoyan a Massa, que es su atributo fundamental, que no son las ideas, sino la capacidad de llevar adelante esas ideas de una manera ejecutiva. Escuchamos entonces al secretario de Hacienda, al secretario de Agricultura, al secretario de Comercio, en ese orden. Ahora vamos a Marco Lavagna, quien queda en el INDEC, pero por su portación de apellido y porque, en algún momento, fue incluso candidato a ocupar el sillón de Batakis, tiene mucha importancia. Te van a escuchar, a ver, son reportajes hechos aquí, en esta misma, en este mismo programa, hace pocas semanas Marco Lavagna, sobre la inflación, que ya tiene muchos años, es uno de los principales problemas que tiene la economía argentina, y, claramente, para solucionar este tema que está muy estructurado, está muy, muy naturalizado, tiene que armarse un esquema donde a lo largo de dos o tres años uno puede ir bajándola, para decir, bueno, ya el control de la inflación está… esto no se puede hacer de un día para el otro. La tendencia, prácticamente, a la baja, más allá de un movimiento puntual que puedas tener un mes, lo que importa es la tendencia más larga, eso es lo que espero que se vaya a lograr, y que pueda ir diciendo, bueno, empezamos esta tendencia para, efectivamente, por el control de la inflación. Lo que yo creo es que el problema tan estructurado como tenemos en Argentina, no… pero yo no veo las soluciones mágicas de un día para el otro, no puede ser esto, esta es la medida para que, si es una política que vos digas, de esta mañana, la inflación, te digo, sí, dale, vamos ahí, obviamente, dependiendo qué implique esa política, pero creo que el problema tan estructural de tantos años, que la gente requiere que para que uno pueda decir “control de la inflación ya está”, en los niveles que tendría que tener un país como el nuestro, que creo que yo bajo barco salga, que no se puede hacer de un día para el otro. No sea, ya ven, fuimos recibiendo señales en respecto del dólar, respecto del estilo de gestión, respecto de la relación con el campo, aquí hay otra, que tiene que ver con que no se espere un plan antiinflacionario dramático o de shock, sea heterodoxo, ortodoxo, sea como el de la convertibilidad, como el del Austral, no, la perspectiva de este gabinete económico es de un gradualismo respecto del nivel de aterrizaje que tendría que tener la inflación hacia el año próximo, no, el triunfo sería llegar al año próximo con 3% de inflación mensual y nunca con 3% anual. Vamos a escuchar ahora un audio de Jorge Neme, que formalmente es secretario de Desarrollo Regional. Jorge Neme era el viceministro, o sea, número 2 de Mazur, de la Jefatura de Gabinete, es un especialista en relaciones internacionales y su cargo es secretario de Desarrollo Regional. Escuchemos entonces a Jorge Neme: “Si nosotros generamos dólares, vamos, de alguna manera, a darle mayor consistencia a la situación microeconómica, a la macroeconomía, y es necesario también que la economía capitalista y, finalmente, vivimos en un mundo donde domina la economía capitalista, nos guste o no nos guste, y te lo dice alguien que desde los 16 años ha pasado mucho tiempo de su vida leyendo los textos clásicos de Marx, Engels, Lenin, Prost, Abelardo Ramos, Cabreche, Posse, María Rosa Hernández Arregui y muchos más, entonces, digo, desde ese punto de vista, quiero decirte que nosotros vivimos en un mundo donde dominan las relaciones de producción del capitalismo, ese modo de producción es el que gobierna, nosotros no podemos imponerle al mundo una condición diferente, tenemos que manejarlo en el mundo que está en la, digamos, es lo que todo el mundo llama proceso de globalización, pero tenemos que saber, desde la Argentina, plantear cuáles son nuestras estrategias para poder potenciar nuestras capacidades y de alguna manera disminuir nuestras debilidades”. Nuevamente, heterodoxia, lector de Marx a favor del capitalismo. Creo que todo esto va pintando una visión de la realidad que tiene el equipo de Massa. Vamos a escuchar ahora un hallazgo de alguien mucho más conocido, el asesor sobre deuda externa, Daniel Marx. También es un reportaje hecho en este programa, hace muy poquito, en su caso, tiene que ver con el tema de los desdoblamientos de dólar y los problemas que genera que haya dos dólares. Escuchemos a Daniel Marx: “Reconozcamos que en cualquier economía, tener distintos precios para la misma cuestión, o el mismo producto o servicio, genera problemas, que es una cuestión doméstica, personal, o no, comprar donde está barato y tratar de vender donde está caro, y eso tiende después a emparejarse naturalmente, si uno le pone restricciones, como estamos poniendo este tipo de movimientos, que serían naturales, además, bueno, esto va generando este tipo de brecha y va generando otra cosa, que varias veces hablamos de la economía bimonetaria, con una ovesta. Este tipo de funcionamiento dice: ‘Bueno, voy a buscar algo que me proteja, que sea más confiable’, y las personas, las empresas, tienden a dolarizarse de una u otra forma. Esto genera otros problemas en el funcionamiento de la economía, pero, si no existen, sería un peor porque tuvimos el desequilibrio inicial y, cuando tenemos una brecha así, con una inflación así, uno tiende a decir: ‘el dólar sube, el que baja es el peso’, y el peso es un problema que no deberíamos tener y que deberíamos defender y hacer las cosas para que realmente el peso sea útil en este sentido”. Daniel Marx es el más conocido de todo por su larga, larga actividad pública y comenzó con Alfonsín, siguió con la Alianza, cruzó los 90, de la primera década, la segunda de este siglo y es más o menos previsible, evidentemente, es alguien que envía señales, pero mercado y que genera, ahí sí, ciertas respideces en el ala más de izquierda del Frente de Todos. Vamos a escuchar ahora a De Mendiguren, el nuevo secretario de Industria y Desarrollo Económico. En el caso de este oído, vamos a escuchar que también es muy reciente, hecho en este programa, hace pocas semanas, sobre la potencialidad de la Argentina. Argentina parece como uno de los países como Ucrania y una región muy importante agroalimentaria, aparece un país con una fuerte potencial energético, tenemos el segundo yacimiento del mundo, conclusión, podemos hacer un aporte importante a los problemas estratégicos del mundo, en el mediano y largo plazo. O te imaginas, pues, si el otro día que un país como Alemania, como Francia, como España, hoy está viviendo estas preocupaciones, bueno, colaborar en Argentina en una inversión para desarrollar nuestros gasoductos, para desarrollar la planta de gastificación que hicieron falta, imagínate que son moneda, entonces, cuando uno ve que tiene un país con un enorme potencial, con enormes activos, digamos, empresarialmente, por un problema de caja, por un problema de mala administración, por un problema de falta de estrategia y de objetivos y grandeza de objetivo, nos estamos ahogando en un pasto de agua. Esto preocupa mucho y, además, porque creo que los problemas que tenemos realmente los tenemos, pero no es la magnitud que se transmite. Yo soy productor agropecuario y, bueno, se te aseguro que hoy los precios relativos del campo, es decir, cómo estamos nosotros, los productores agropecuarios, cuando vendemos, no sé, nuestra moneda de pago es la ganadería, cuando vendemos un ternero, un ovillo, hoy que compramos por respecto a tractores, gasoil, hoy estamos un 50 por ciento mejor que en 2019. Aquí tenemos otro punto crucial, nos, o sea, fuimos hablando de la idea de la heterodoxia, de un ajuste que implique dolor o un ajuste que puede hacer a la vez expansivo, la diferencia de un dólar alto, un dólar bajo, la actitud de heterodoxia de cruzar la grieta y acá hay otro punto en la definición esencial de la perspectiva económica, que es caja de finanzas versus economía. Esto es bien clásico de Meniguri, en otra del mundo privado, donde, por un lado, está el director de finanzas de una empresa y, por otro, el director económico. Una cosa es la administración de lo dado, que finanza, que sería hacienda, y otra cosa es la creación de riqueza y de valor, que luego administra la hacienda. Será la diferencia entre un ministro de Hacienda, como normalmente son los ministros provinciales, y un ministro de Economía, que no simplemente tiene que administrar los recursos dados, y no tiene que crear las condiciones para que haya más, más recursos. Esta es la perspectiva que tiene este equipo económico, que la Argentina vive una situación preocupante de caja y que el problema es haberle dado demasiado énfasis a lo financiero y menos énfasis a lo productivo. Vamos a cerrar esta apertura de hoy volviendo al comienzo, Massa 2023 o Massa 2027, el periodo de la oposición, de que piensen 2027 y no en 2023 y que se excluya como candidato. En la despedida del propio Sergio Massa ayer como presidente de la Cámara de Diputados es un minuto 52, escuchemos la despedida de Massa donde se resuena el tema de 2023: “La Argentina necesita que, más allá de nuestro debate apasionado, convencido, necesita que en algunos temas tengamos la humildad, la tolerancia, la capacidad y el coraje de construir consensos y políticas de Estado, de darle un camino de largo plazo alrededor de aquellos temas que todos, absolutamente todos los que estamos acá, estamos convencidos que pueden transformar la Argentina. Y hoy termina una etapa para mí y mañana empieza otra, y sepan que desde mañana, en esa nueva etapa que empieza, voy a venir una y 100 veces a esta casa, que es la casa del pueblo, la de la democracia, a buscar que entre todos, aquellos que tenemos la convicción y el compromiso de que este sea un país un poquito mejor, podamos, más allá de nuestras diferencias, darle a los argentinos, en cuatro, en cinco o en diez temas, políticas de Estado. El año que viene, el año que viene, en el debate electoral, el año que viene en el debate electoral, seguramente, en otros temas nos pelearemos, pero no tengan dudas de que si hay algo que la sociedad espera, es que, en algunos temas, nos abracemos todos y caminemos hacia adelante, porque la Argentina es un país con enormes riquezas que tiene que transformarla en riqueza para su sociedad”. El año que viene, en algunos temas nos pelearemos, ese es el verdadero cierre de la cuestión, cómo llegar al año que viene y veremos en las próximas semanas cómo se asienta Massa. Vamos a cerrar esta apertura con una canción que se llama “Plana”, de Paulo Londra. Paulo Londra, luego de varios años sin sacar música, lanzó esta canción en la que pide no ser el último de fondo del tarro de nadie, situación, aunque no resuelta, que podría replicarse en la idea de Massa al llegar a ocupar el puesto más relevante de la gestión nacional. Hoy en día, finalmente, hoy, en Massa, de alguna manera, está planteando lo que es el plan A del Frente de Todos, por eso abrimos el programa con esta canción titulada “Plana”. Escuchemos a Paulo Londra.

**