...del presidente de Venezuela, tan criticado, **Nicolás Maduro**, y todo lo que implica su visita. La frase de la canción, "no me importa saber lo que hiciste", podría caberle perfectamente como justificación a **Alberto Fernández** ante la visita del mandatario venezolano. Vamos a hacer una especie de raconto de distintos audios y mensajes en redes sociales que tienen que ver con esta controversia, si lo que hay que mostrar, rescatar, poner foco, es la llegada de **Lula** a la llegada de Maduro. Obviamente aquí están otra vez los dos relatos, las dos narrativas, en pugna: la oposición trata de minimizar lo que significa la llegada de Lula y de Brasil, nuevamente a la CELAC, que podríamos decir al Mercosur y al latinoamericanismo, y para esto logra poniendo foco en la llegada de Maduro de Venezuela y también de **Díaz-Canel** de Cuba, pero el oficialismo trata de mostrar la importancia que tiene la llegada de Lula. Vamos a hacer un raconto como decía, pero lo quiero colocar dentro de un contexto que es la Unión Europea. Claramente uno podría imaginar la Sudamérica del futuro, de aquí por ejemplo a 20 años, y probablemente el Mercosur no incluya solamente a los cuatro países fundadores, Brasil, Argentina, Paraguay y Uruguay, sino que incluya a casi todos, sino todos los países de Sudamérica y deje de ser una unión del Atlántico para ser una unión de todos los países de Sudamérica. Si uno hace el análisis de la comparación del tiempo que le llevó a Europa y cuáles son los objetivos que tiene por ejemplo hoy Lula respecto al Mercosur, que es ya incorporar a otros países, de hecho la discusión de la incorporación de Venezuela, la de Bolivia, ir progresivamente incorporando a todos los países de Sudamérica, tratemos de imaginar lo que sería en 1950, dentro de 30 años, dentro de 28 años, una Unión Europea como una Unión Sudamericana. Y en ese sentido vale ver el tiempo que demora en conformarse ese proceso de amalgamiento. La Unión Europea como comunidad económica que nació, muy parecido al Mercosur, inicialmente exclusivamente para hacer intercambio comercial con un arancel menor, se funda en 1958, entraron solamente cuatro países, Alemania, Francia, Luxemburgo, Holanda, Bélgica, Italia, pero podríamos decir que en realidad había dos países como es en el Mercosur, los países determinantes que eran Alemania y Francia, los enemigos de otra hora que se habían aliado, vale aclarar que Brasil y Argentina fueron enemigos bélicos de otra hora, Uruguay como estado tapón sur que como resultado de una guerra entre Argentina y Brasil y hubo siempre tensión y posibilidad de que hubiera guerra entre Argentina y Brasil a lo largo de todo el siglo XX, simplemente como anécdota en Brasil los trenes tienen trocha angosta, algo bastante incómodo desde el punto de vista improductivo desde el punto de vista del transporte porque los militares brasileños de principios del siglo pasado no querían que tuvieran la misma trocha argentina porque Argentina le llevaba ventaja en Ferrocarriles a Brasil y temían entonces una invasión argentina que pudieran llegar con los soldados por tren hasta Río de Janeiro, esto para dar algunos ejemplos o por ejemplo cuando se fundó Itaipú y estuvo a punto de haber una guerra entre los militares locos de esa época argentinos y los brasileños porque supuestamente Itaipú iba a dejar sin agua al río Paraná, dos países que estaban enfrentados históricamente en el caso de Europa como eran Francia y Alemania crean la Unión Europea primero como una comunidad económica en 1958, 35 años después en 1993 con la reunión de Mástrich, el acuerdo de Maastricht, esto comienza a convertirse no solamente en una unión económica sino también en una unión política y luego de eso, luego de eso pasan otros seis años hasta que finalmente está la moneda común el euro cuyo nombre se eligió en 1995 y comenzó a funcionar en 1999 así que pasaron más de 40 años para que aquello que nació como una unión comercial se convirtiera en una unión política y finalmente tuviera una moneda común, de estos temas hablé el domingo ayer con el canciller **Mauro Vieira**, el canciller brasileño, y vamos a incluir entre los audios que estamos registrando hoy para esta apertura de Lula o Maduro cuando casualmente el canciller brasileño habla ahora de la moneda común latinoamericana pidiendo paciencia, poniendo el ejemplo de cuánto le demoró a Europa tener la propia. Creo que vamos a comenzar primero con la oposición, con **Patricia Bullrich**, presidenta del PRO, el día de mañana hay una presentación a la liga pidiendo la captura de Maduro. Igual yo además pedí directamente a los jueces fiscales que actúen, lo hice de manera taxativa y el día de mañana voy a hacer una presentación a la liga porque hay un pedido de captura a Maduro por la participación en el cartel de los soles y otra vez que ese es un acuerdo que tiene Argentina con entorno unido firmado en 1998, un acuerdo por el cual por ejemplo está retenido el avión venezolano que venía con tripulación en el país en la Argentina. Ese acuerdo es un acuerdo bilateral que si Argentina o si alguien de una Argentina en Rusia es una persona buscada en Estados Unidos, aquí las oficinas de la DEA en Argentina pueden operar en relación a la detención de la persona en el país. Bueno, independientemente de lo que decíamos antes de cuán operativo pueda terminar siendo un pedido de detención del presidente de otro país que tiene una unidad diplomática en un viaje a una reunión internacional, vale la lucha de relatos, lo mismo que podríamos decirle en el sentido contrario al oficialismo de que sabe que no tiene los votos para llevar adelante un juicio político a la corte suprema, pero el instalar el tema en la discusión en comisión alcanza para cumplir un papel narrativo que resulta evidentemente importante en la política, así estamos de un lado y del otro utilizando el mismo recurso retórico. Ahora el expresidente **Macri** hizo un largo texto para lo que es la costumbre, tiene uno, dos, tres, cuatro, cinco párrafos y dice: "Vergüenza y esperanza. En estos días Argentina recibirá a los dictadores Nicolás Maduro de Venezuela, Miguel Díaz-Canel de Cuba. La inmensa mayoría de los argentinos sentimos vergüenza de que nuestro país se asocie con otros donde hay persecución, tortura, narcoterrorismo, presos políticos y elecciones fraudulentas que se burlan de la democracia. Todos los argentinos tenemos la obligación de recordar que Venezuela sufrió el éxodo más grande de la historia de América Latina porque así lo recuerdan cada día los cientos de miles de venezolanos que viven en nuestro país que tuvieron que abandonar antes a sus familias, amigos, colegas, vecinos y compatriotas. Entonces, para que quede bien claro, la bienvenida de estos dictadores no la organizamos nosotros, los argentinos, sino un gobierno que languidece en su mediocridad, uno que pronto se llevará el desgraciado honor de haber sido el peor gobierno de la historia de la democracia de nuestro país". Y sigue Macri ya hablando del G20, de la OVD y de que este gobierno se está yendo y que vendrá otro, gracias a Dios, desde su perspectiva, a fin del año próximo. Ahora vamos a escuchar al canciller de Brasil, Mauro Vieira, en el reportaje que ayer difundimos en este canal y en el diario Perfil. Escuchemos a Mauro Vieira hablando de que tenemos que ser un poco pacientes con la moneda común, como el euro de Europa. Como moeda común para Sudamérica. Esto es el hecho concreto que tenemos ahora. Estamos trabajando en el mejoramiento de este mecanismo, estamos estudiando soluciones para que sea más ágil, para que tenga una cobertura mayor del comercio porque también el apelo al llamado SME, sistema de moeda local, es hecho en base a voluntarias, los exportadores e importadores pueden usar o pueden no usar. Yo creo que es importante crear una atractividad en este sistema. Tiene que ser más atractivo para quien compra y para quien vende y ampliar su cobertura. Es una moneda común de intercambio entre exportaciones e importaciones, no una moneda común de libre circulación y también de los países como es el euro, dice que hay que tener un poco de paciencia con eso, que a Europa le llevó 40 años. Para ser precisos, a Europa le llevó 41 años, de 1958 como decíamos antes que se fundó la Unión Europea hasta 1999 cuando comenzó a funcionar el euro. Ese mismo periodo de tiempo en el Mercosur nos colocaría en 2026, 2027, depende cuando uno considera que comenzó a funcionar el Mercosur. Por lo tanto, quedan 3 o 4 años por delante para una tarea tan ciclópea. En realidad, yo creo que hay que observar respecto del viaje de Maduro, por ejemplo, es en una perspectiva de largo plazo, que es lo que yo creo que tiene Lula en su mente, no está hablando con el presente sino está hablando con la historia del futuro, imaginando una unión sudamericana de países que el Mercosur termine siendo eso, en cuyo caso dentro de 20 años quien esté gobernando Venezuela, puede ser hoy, es absolutamente aleatorio y secundario y sí vale lo que significa cada uno de estos países dentro de esa unión común de países sudamericanos. Vamos ahora con otro audio también junto con la entrevista del canciller de Brasil, hice una entrevista con el canciller de Argentina, **Santiago Cafiero**, escuchemos que dijo Cafiero. ¿Te parece que...? ¿Te gusta el grito de esa noche de Cristina Kirchner...? Sí, me encuesto porque hay grandes afectos y está muy bien, hay grandes afectos. Yo sí creo que lo principal ahí es que realmente Lula quiere ayudar a la Argentina y fundamentalmente quiere que la Argentina vaya bien y en ese sentido, bueno, en ese sentido yo ya hago mías las palabras, digamos, nosotros entendemos que el proyecto de país que nosotros expresamos tiene mucho más que ver con ese, con este contexto, con este contexto regional, con este contexto que está viviendo Brasil, que es el principal socio comercial de Argentina, pues el principal socio estratégico que tiene Argentina. Pero claramente está el punto de controversia, Lula obviamente desea que gane en las elecciones próximas el actual oficialismo, de cualquier forma ha marcado en off the record, ha marcado claramente que no tendría problemas de llevar adelante una relación con un gobierno junto por el cambio, que le sería cómodo si fueran los que llamaban las palomas, tanto el radicalismo como la que le sería incómodo si fuera Patricia Bullrich o Mauricio Macri. De cualquier forma en el reportaje al canciller de Brasil todo el tiempo, Mauro Vieira hizo foco en que las relaciones son entre las naciones y no entre los gobiernos que conjunturalmente les van a gobernar, que se tienen que llevar bien independientemente que tengan ideologías supuestas, que la simpatía ideológica personal entre los que les toca gobernar conjunturalmente un país no puede ser el elemento fundamental en la construcción de las relaciones, abriendo el paraguas el gobierno brasileño en la posible eventualidad de que el año próximo le toque en la Argentina una contraparte de signo ideológico distinto a la que está hoy. Vamos ahora al propio Alberto Fernández, quien le concedió ayer un reportaje a la tercera cadena de televisión brasileña, a la red Bandeirantes, que tiene un canal de noticias que se llama Band News y tenemos tres audios de Alberto Fernández. Vamos al primero. ¿No es posible hacer desarrollo regional sin Brasil? Pero seamos justos, la Unión Europea fue el resultado del mercado común europeo y demandó décadas en convertirse en Unión Europea y nosotros tenemos que acelerar nuestro camino. Todo proceso de integración es un proceso complejo. ¿Complejo por qué? Porque primero entre los países que componen la región hay asimetrías, hay países más chicos, países más grandes, la potencia de Brasil en la región es central. No podemos hablar de un desarrollo de la región si Brasil no está dentro. Yo por eso lamenté tanto en estos cuatro años anteriores que Brasil haya quedado tan fuera del escenario global. Brasil no era escuchada en el 2020, Brasil no era escuchada en Naciones Unidas, Brasil hizo lo que quiso con el Mercosur. La verdad es que Brasil es demasiado importante para estar ausente. Es muy grande, es un país muy importante para estar ausente. Ahora, si hay definición política y hay decisión política, esas cosas son posibles. Lo que no es posible es hacer un desarrollo regional sin el primer país ausente. Con Brasil ausente eso no se puede hacer. Necesitamos que Brasil esté. Por eso yo celebro tanto que el querido presidente Lula esté participando, llegando a Buenos Aires, mañana me encontré con él y vamos a poder conversar del vínculo entre Argentina y Brasil. Y en la reunión también va a estar participando la CELAC. La CELAC sin Brasil era una entidad incompleta, le faltaba algo y lo que le faltaba era muy importante. Hablé el jueves con López Obrador y le decía, mirá Andrés, la llegada de Lula cambia toda la dimensión de la CELAC. Y él lo compartía. Y claro, donde está Brasil la potencia es otra. Si hay voluntad política de Brasil y de Argentina en lograr esa unidad, y es mucho más fácil arrastrar al conjunto de países de América. Por el mismo discurso, el mismo discurso del canciller brasileño, el discurso del presidente argentino y la comparación, a mi juicio correcta, con la Unión Europea, evidentemente hay una globalización de la regionalización. El COVID, inclusive la guerra en Ucrania, lo que muestra la importancia de tener suministros autosuficientes sin depender del otro punto del planeta, lo que ha sucedido durante el COVID con el transporte, con las dificultades de suministros, con el rompimiento de las cadenas, muestra claramente de que primero tiene que generarse una globalización correcta, primero tiene que generar una globalización de las regionalizaciones, en ese sentido el potencial de Sudamérica. Fíjense, la Unión Europea tiene 340 millones de habitantes. Estamos hablando de algo muy parecido a lo que tiene Sudamérica. Vamos ahora a este otro, este video y audio de Alberto Fernández. La definición que es una moneda única depende básicamente de Brasil. Hemos hablado mucho con Lula de esto, hablamos mucho de esto, y nosotros nos parece que sería un gran paso. Ahora, yo quiero ser franco. La definición de que haya una moneda única depende básicamente de Brasil, como dependió que exista el euro de Alemania. Hay un país que motoriza eso. Ahora, claro que sería clarísima, sería buenísimo, porque en el intercambio comercial teníamos una sola moneda referencia para toda la región, sería espléndido. Con Lula hablamos de la moneda única, él lo vi muy entusiasmado, yo quise serle franco. Mirá, es más una decisión tuya que mía. Yo, si usted toma la decisión, yo acompaño, bienvenido sea. Yo lo que sí creo es que Argentina y Brasil, que tienen un intercambio comercial muy fuerte, tenemos que ver un mecanismo donde de algún modo compensemos el cambio de monedas de un modo más lento que lo hacemos ahora. Lo que nosotros lo hacemos cotidianamente. Teníamos que hacerlo por semestre, una cosa así. Eso es algo que hablé también con el presidente Lula, que el ministro de Economía, Sergio Massa, lo habló con Adar, y que puede ser un primer paso con paridad acercándonos a esta idea de la moneda. Y acá vamos al último que tenemos para compartir con ustedes, que si existe la posibilidad de que el segundo tramo, el gasoducto, se construya con empresas brasileñas, más que existe la posibilidad, esto ya prácticamente es un hecho, a través de lo que sería el Banco de Desarrollo, el BND, este Banco Nacional de Desarrollo de Brasil, se va a financiar el segundo tramo del gasoducto, que es el que conectaría con Brasil el gasoducto que termina primero en el Atlántico Argentino. Vamos a este video y audio de Alberto Fernández ayer en el canal BandNews de Brasil. Estuve el día jueves visitando las obras de Vaca Muerta. La Vaca Muerta, el gasoducto de Néstor Kirchner, que así se llama, lleva el gas de Vaca Muerta hasta el centro de la provincia de Buenos Aires, y allí hay un lugar de redistribución para todo el país. Nosotros necesitamos hacer un trayecto casi igual a ese, 500 kilómetros aproximadamente, desde ese lugar del centro de la provincia de Buenos Aires, que se llama Saliqueló, hasta Santa Fe, y cruzar ahí a Uruguayana y de allí mandar gas a Brasil. Tenemos mucha capacidad de exportación de gas para Brasil, y nosotros queremos hacerlo. Lo hemos hablado con el presidente Lula. Existe la posibilidad de que ese segundo tramo se pueda construir con financiamiento del BNDES y con empresas brasileñas que hagan esa segunda parte. Y la verdad lo que más quisiéramos es visitarlo cuanto antes y acordarlo cuanto antes. Vamos a ver, sonarán dos temas que seguramente trataré mañana con el presidente cuando lo pueda. Yo recuerdo al presidente Alfonsín abriendo el camino del Mercosur. Lo recuerdo perfectamente, fui uno de los invitados en su momento al primer viaje que se hizo de una comitiva argentina a San Pablo, cuando se estaban firmando los primeros papeles de acuerdo entre en ese momento el presidente Itamar Franco y el presidente Alfonsín. Vale la pena mencionar que la democracia en Brasil llega de alguna manera de la mano de la democracia argentina. Es decir, Argentina recupera su democracia a fin de 1983 y Brasil dos años después. A partir de ese momento, como un mecanismo de defensa, podríamos decir, anti dictaduras, Alfonsín le propone a Brasil construir el Mercosur a partir de la llegada de la democracia a Brasil. Es decir, la democracia y Mercosur están totalmente unidas. De aquella reunión de Alfonsín con Sarné, de la que surge lo que hoy tenemos como Mercosur, a este Lula de hoy, yo creo que fue Alfonsín el que inició el pase de Antorcha, ahora le toca a un personaje como Lula convertir aquello que fue Mercosur en una verdadera unión sudamericana, no solamente primero de comercio, sino también política, que claramente luche en contra de cualquier dictadura como podría ser el no respeto a los derechos humanos en Venezuela, pero desde dentro, o sea, teniéndolo desde dentro. ¿Cómo le pasa a la Unión Europea cuando tiene que discutir cuestiones de derechos humanos con muchos de los veintipico de países que hoy la integran? No todos son fundamentalmente los nuevos y menos desarrollados, igualmente respetuosos de las cuestiones democráticas. Tenemos claramente en Europa hoy movimientos antidemocráticos en muchos países. No obstante eso, la Unión Europea fue una solución para el desarrollo de Europa y no será la Unión Sudamericana cuando se consuma y las próximas generaciones de argentinos puedan disfrutarlo. Volvamos a poner a Charly García en "No quiero volver tan loco".

**