Muy buenos días, jueves 22 de septiembre. De acuerdo con los meteorólogos, hoy finalmente se produce el equinoccio, por lo tanto, hoy realmente comienza la primavera y titulamos esta introducción, esta apertura, con "Revolución Federal". "Hermanos de Italia", como ustedes saben, es una organización que tenía conexiones con el atentado a la vicepresidenta, y "Hermanos de Italia" es el partido de extrema derecha que tiene posibilidades de ganar las elecciones este próximo domingo 25 en Italia. La canción que escuchábamos, "Attenti al lupo", o sea, "Cuidado con el lobo", que se viene el lobo, es de Lucio Dalla, y tiene que ver con que, bueno, Lucio era, es un cantante progresista y en Italia está por ganar la ultraderecha.

En Italia, se elegirán este domingo 400 miembros de la Cámara de Diputados y 200 miembros del Senado para constituir lo que sería el XIX parlamento italiano. Pero tenemos una serie de elecciones que se van a ir dando donde aparecen la derecha o la extrema derecha, o algo que podría considerarse inspirador de las ideas de "Revolución Federal" o algún punto de contacto con ella. Por ejemplo, en Estados Unidos, el martes 8 de noviembre, van a haber las elecciones de medio término, donde se renuevan 34 senadores. Hoy, hay en el Senado 100 senadores, están 50 republicanos y 50 demócratas, o sea, se renovarán 34, con que solo uno pase de un bando al otro, es probable que vuelvan los republicanos a tener mayoría en el Senado, y Trump hoy es el político más popular de los Estados Unidos. También se renuevan, perdón, 36 de los 50 gobernadores.

Vamos a hacer un recorrido por las elecciones y la extrema derecha o la derecha, muy, muy derecha. Como pudimos decir, vamos a empezar primero a escuchar a Giorgia Meloni, que, como decíamos, este domingo muy probablemente gane las elecciones en Italia. La vamos a escuchar en español, porque es una reunión con Vox, con Vox de España, que es la derecha española.

"Sí a la familia natural, no a los lobby LGBT; sí a la identidad sexual, no a la ideología de género; sí a la cultura de la vida, no al abismo de la muerte; sí a la universidad de la cruz, no a la violencia islamista; sí a fronteras seguras, no a la inmigración masiva; sí al trabajo de nuestros ciudadanos, no a las grandes finanzas internacionales; sí a la soberanía de los pueblos, no a los burócratas de Bruselas; y sí a nuestra civilización, y no a quienes quieren destruirla".

Clarito. Vamos a escuchar y ver ahora una opinión de los confundidos ciudadanos de Italia respecto a quién votar en estas elecciones del domingo, que puede traer alguna reminiscencia a la confusión de muchos ciudadanos argentinos sobre a quién votar el año próximo.

En medio de los temores por una inminente crisis energética y una recesión económica, muchos están preocupados por los efectos potencialmente desestabilizadores de las elecciones.

"No tengo expectativas porque estoy desesperado, no sé a quién puedo votar. Todo el mundo promete algo, pero estas promesas nunca se materializan", lamenta este quiosquero.

"Esperamos que reduzcan los costes energéticos, las facturas, la electricidad, el gas, todo, sinceramente, no es sostenible. Es difícil llegar a fin de mes con estos precios, incluso los precios de los alimentos en los supermercados también han aumentado mucho", comenta una taxista. Dice no ser optimista respecto a los comicios, pero aún así irá a votar. "Iré sin duda a cumplir con mi deber como ciudadana, pero no puedo acercarme a estas elecciones con gran esperanza, porque sinceramente, no tenemos gente capacitada".

No tenemos personas calificadas.

Dejemos Italia con música argentina. Vamos a escuchar ahora, esto que escucharon primero de Giorgia Meloni, que tenía que ver con un encuentro con Vox, de Italia, la derecha, perdón, de España. Vamos a escuchar ahora, casualmente, un fragmento del spot de Vox de las últimas elecciones, y lo vamos a escuchar a Rocío Monasterio, que es una de las dirigentes de Vox. Pasemos de Italia a España.

"Nosotros hemos venido a representar a una mayoría patriótica, a una mayoría de españoles, voten lo que voten, que se sienten llamados por nuestras ideas, por nuestros principios, por nuestros valores y por nuestra manera de querer a nuestra patria. Hay que ir más allá, tenemos que ser muchos más. Nuestra razón de ser es dar voz al español medio, al español de la calle, al que no avergüenza de nuestra historia, de nuestros símbolos nacionales, de nuestras tradiciones, de nuestras raíces, de nuestro rey, de todo lo que representa nuestra patria, porque lo básico es otra vez, y lo será siempre, el sentido común, el esfuerzo, el mérito, el honor, el valor, la caridad bien entendida, la disciplina, el respeto a la autoridad, la igualdad de oportunidades. Nos han dicho que está mal apoyar a nuestra policía y a nuestra guardia civil y a nuestras dos hermanas, pues claro que no, no está mal. Hay que amar a la patria, porque es básico también y porque es un sentimiento natural del alma humana. Y tenemos la obligación de transmitir la mejorada".

"Hace un año estaba yo aquí como invitado de Santiago Abascal, y cuando vimos lo que estaba sucediendo aquí, nos dijimos, 'está pasando algo que no pasaba...'. Hemos venido a ganar la voz del sentido común".

Ahora vamos a escuchar a Rocío Monasterio, que, de alguna manera, sintetiza en solo 20 segundos ese sentimiento, cuando simplemente estamos diciendo que no quiero que los hijos de 8 años...

Bueno, vamos a seguir el viaje. Ahora pasamos por Francia. Marine Le Pen, que su discurso no es de género, porque es conocido que ella es lesbiana. Escuchemos su opinión sobre los inmigrantes.

"Poner fin a la inmigración anárquica y masiva, lo digo claramente, esta inmigración contribuye a agravar la inseguridad de nuestro país. Por eso, yo propongo un referéndum a los franceses: decidiremos quién viene, quién se queda y quién debe irse. Yo lo que quiero es luchar contra el islamismo. No se me olvida que hay yihadistas islamistas. Debemos luchar contra el ideologismo islamista, lo repito, no lucho contra una religión, contra el Islam. Estoy a favor de la prohibición del velo en los espacios públicos, ya lo he dicho claramente, para mí es un uniforme impuesto por los islamistas y gran parte de las jóvenes que lo llevan no pueden hacer nada, aunque no se quejen".

Debemos liberar a todas estas mujeres. Gracias a Dios, Marine Le Pen perdió en Francia. Se puede operar.

Vamos a quién puede ganar las elecciones en EEUU, no directamente, porque es una elección de medio término en la que se eligen gobernadores, diputados y senadores, pero es el político en este momento con más apoyo en los Estados Unidos, que es Donald Trump, hablando también igual que Le Pen, de la inmigración.

"Y a la presidencia es una persona estúpida. Cuando México envía a sus personas, no envían lo mejor, no envían a ti, no envían a ti, es enviar a gente que tiene muchos problemas y que traen esos problemas con nosotros. Traen drogas, traen crimen, son rapistas y algunos... bueno, nos mandan mexicanos que violan gente, que traen droga".

"Es estúpido seguir con esto".

Y él, a diferencia de Le Pen, igual que Giorgia Meloni, Trump tiene un decir violento. Se percibe a alguien que tiene furia, furia dentro.

Quien tiene furia también, y tenemos las elecciones, no en Italia este domingo, como este domingo, sino el otro domingo, en Brasil, es Bolsonaro. Escuchemos a Bolsonaro:

"Estamos dispuestos a luchar por nuestra libertad y por nuestra patria. Somos la mayoría, somos los buenos y estamos dispuestos a luchar por nuestra libertad y nuestra patria. Tenemos que atraer a los jóvenes de izquierda a nuestro lado, mostrarles la verdad y mostrarles lo que tienen que perder con su candidato".

Durante su discurso también criticó al Supremo Tribunal Federal, con el que mantiene una disputa desde hace años. También advirtió de nuevo sobre lo que él llama fallas en el sistema electoral. Tales ataques en los últimos meses han llevado a los analistas a temer que el hombre apodado el "Trump tropical" esté preparando el terreno para negarse a aceptar la derrota, tal y como hizo el exmandatario estadounidense.

El "Trump tropical", ayer, en la reunión mensual de la Academia Nacional de Periodismo, se exponía la grieta en los EEUU, y cómo el discurso del odio, como se lo llama en EEUU, está siendo cada vez más popular en muchas partes del mundo. Esto tiene que ver con el malestar de la cultura, o sea, evidentemente la situación de la economía en los últimos años marca que hay un decrecimiento en la valoración de la democracia como constructora de bienestar y progreso económico. Y estos movimientos de derecha que surgen en todas partes del mundo, con distinto grado de intensidad, con más fuerza en los países en los que encuentra un líder que los puede encarnar, como es el caso de... tránsito en la Argentina, todavía se explican en estos grupos marginales.

Veremos qué sucede en Italia este domingo, qué sucede en Brasil el otro domingo, y vamos a cerrar esta apertura con una canción de Chico Buarque, que se llama "Tanto Mar", una clásica canción de izquierda. Vale decir que Chico Buarque apoya a Lula y está en contra de Bolsonaro. Esta canción fue escrita para honrar la lucha de izquierda, de la Revolución de los Claveles en Portugal, que terminó con la dictadura de Portugal hace algunas décadas. Abrimos el programa entonces con "Tanto Mar" de Chico Buarque, que ya comenzamos.

**