Muy buenos días, martes 21 de noviembre. Un día después se pueden entregar certezas sobre quiénes serán las próximas figuras que estarán a cargo de comandar los destinos políticos, económicos y sociales del país, y por eso, para conocer quiénes son estas, no tan nuevas caras, en algunos casos, abrimos el programa con "Me Muero Por Conocerte", de Sabroso, y titulamos la apertura "De las Castas", en el sentido de la casta, por un lado, y, por el otro, por la falta de experiencia. El presidente electo usó la palabra "casta" para referirse a la dirigencia política que tenía diversos beneficios y se enriquecía a espaldas de la sociedad. El concepto remite a la India y su particular organización social; sin embargo, hay otra definición de "casta" que quizás se aplique a esta primera imagen que da el gabinete de Javier Milei: "casto", o "casta" usado como adjetivo, alude a la virginidad, a la abstención e inexperiencia. Lo que empieza a revelarse del gobierno que viene es la suma de dirigentes "castos" en ese sentido, que no tienen trayecto en la vida pública y burocrática del Estado, junto a otros que sí han pasado por diversos gobiernos, especialmente por el de Mauricio Macri. Los trascendidos llegan a una configuración más o menos precisa del nuevo gabinete, pese a que el presidente electo dijo ayer que hasta el 10 de diciembre no habría anuncios de nuevos cargos. Las versiones, y confirmados, hablarían hasta ahora del siguiente equipo: sería Jefe de Gabinete, **Nicolás Posse**; Secretario de Gobierno, **Karina Milei**; Canciller, **Diana Mondino**; Ministro de Economía, **Federico Sturzenegger**; Banco Central, **Emilio Ocampo**, que tendrá la particular tarea de cerrarlo; Ministro del Interior, **Guillermo Francos**; Ministra de Infraestructura, **Guillermo Ferraro**; AFIP, **Ramiro Marra**; ANSES, **Carolina Píparo**; AFI, **Miguel Ángel Toma**; YPF, **Javier Iguacel**, que tendría la tarea de privatizarlo, aunque anoche **Carlos Pagni** relativizó la inversión y, según Pagni, estaría a cargo la persona que se llama **Horacio Marín**, un hombre con mucha trayectoria en el mercado de hidrocarburos y de energía, y Milei le ofreció el cargo también. Se lo ofreció a **Eduardo Rodríguez Chirillo**, quien sería encargado de Energía, y probablemente Marín llevaría para el área de finanzas de YPF, que es crucial, a **Matías Tamburini**, un experto que, en su momento, tuvo responsabilidades en los Estados Unidos, en el Deutsche Bank. Seguimos también con el Ministerio de Defensa, **Luis Petri**, homónimo del intendente de La Plata, porque, en realidad, es el marido de la pareja de la vicepresidenta; Ministro de Justicia, **Mariano Cúneo Libarona**; Ministro de Energía, **Eduardo Rodríguez Chirillo**, recién mencionado; Capital Humano, **Sandra Pettovello**; y este miércoles absorbería las siguientes secretarías, que antes eran ministerios: Secretaría de Educación, la que va a estar a cargo de **Carlos Torrendell**; Secretaría de Trabajo, que estaría dirigida por **Gustavo Morón**; Secretaría de Cultura, con **Leonardo Cifelli**, y Secretario de Agricultura, con **Fernando Vilella**. Además, están **Daniel Salamone** en el CONICET y **Cristian Ritondo** sería el presidente de la Cámara de Diputados, aunque también suena el nombre de **Florencio Randazzo** para algún cargo, si no fuera este.

Vamos a escuchar algunos audios que nos cuenten algo de estas personas y luego vamos a ver los aspectos centrales de sus biografías. Javier Milei dijo: "**Nicolás Posse** es el que está coordinando los equipos técnicos". Escuchémoslo. **Nicolás Posse** es ingeniero, solo conocido en Corporación América, es una persona de una inteligencia extraordinaria, es una persona hiper-honesta, con una capacidad de trabajo furiosa, y sobre todas las cosas es muy ordenado, y el jefe de gabinete tiene que ser muy ordenado, por lo tanto es una persona excepcional. Además, somos amigos hace 15 años, y la realidad es que es el que está coordinando todos los equipos técnicos, es el que maneja los ministerios de los hombres. Bueno, ahí teníamos la visión de Javier Milei sobre su propio **Nicolás Posse**, su jefe de gabinete. Es ingeniero, recibido en la Escuela Universitaria de Buenos Aires, con estudios de posgrado en la Universidad de Cambridge. Milei lo conoce a Posse de que ambos trabajaban en Corporación América de **Eduardo Eurnekian**. La conexión entre Posse y Javier Milei se fortaleció en Corporación América, donde trabajaron juntos en lo que fue el corredor bioceánico con Cagua, durante ese tiempo desarrollaron una amistad sólida que trascendió lo meramente laboral. La única experiencia política de Posse hasta ahora fue la de coordinar los equipos técnicos de la campaña de Javier Milei.

Vamos ahora a escuchar algunas declaraciones de esta figura tan importante del nuevo gobierno, el futuro ministro del Interior, **Guillermo Francos**. Fue una conversación conmigo en el ciclo de periodismo puro de reportajes de los fines de semana por este mismo canal y por esta misma radio. Escuchemos a **Guillermo Francos** hablando de la convertibilidad: "La convertibilidad se podía mantener siempre y cuando el gobierno hubiera sido responsable y no hubiera incrementado el gasto público. ¿Te acordás que había pasado todo eso de la red de Menem que hizo acuerdo con los gobernadores, les permitió a los gobernadores emitir bonos garantizados por la coparticipación, y todo eso generó una aceleración del problema económico? Si se hubieran seguido las reglas de la convertibilidad, con déficit cero, etcétera, todas estas cosas que permitían que no se emitiera moneda, probablemente el resultado hubiera sido distinto, pero eso no pasó". **Guillermo Francos**, hasta agosto de este año, era funcionario del gobierno de Alberto Fernández, era representante de Argentina ante el Banco Interamericano de Desarrollo. En los 80 estuvo al frente del Partido Federal, apoyó al radical **Ángeloz** contra Menem y luego se sumó al gobierno de Menem. Fue funcionario provincial de Scioli como presidente del Banco Provincia y en 2015 participó de la campaña presidencial de Daniel Scioli, el Sinsang, que colaboró activamente en la campaña. Aquí también prestó asesoría a Javier Milei. Como ven, la carrera oscilante de Francos, le haría propietario del monte de casta, o sea, en este sentido de la casta hindú a la que se refería despectivamente Javier Milei, o sea, no a los "castos" y "vírgenes" por falta de experiencia, con quienes nos estamos refiriendo en la mayoría de los casos. Pero, evidentemente, algo de "casta" es necesario para ganar una de las elecciones, y mucho más aún para organizar un gobierno. Francos también trabajó para Eurnekian, fue presidente de Aeropuertos Argentina 2000 y de la línea aérea LAPA. Miren si será pragmático que, mientras Milei insulta a Alfonsín, Francos lo considera un presidente extraordinario. También, en el mismo reportaje que yo le hice el 12 de noviembre, Guillermo Francos dice que Alfonsín fue un extraordinario presidente: "Tu propia evaluación de Raúl Alfonsín como presidente?". "Yo lo he dicho en más de una oportunidad, para mí Alfonsín fue un extraordinario presidente, fue el primer presidente de la democracia, se encontró con un país que salía de un proceso militar muy duro, muy terrible, muy sangriento, y comenzaba una etapa distinta en la Argentina, y yo, la verdad, que sentí una profunda admiración por ese líder que fue capaz de encauzar a la Argentina en la democracia, pese a haber vivido momentos de mucha tensión política, porque todavía eran fuerzas militares que tenían su poder y él supo ir encauzándolo y llevando al país a una democracia verdadera. Yo acompañé el proceso político desde mi fuerza, todo lo que pude, estuve en los momentos más tensos de los "carapintadas" y estos levantamientos que hubo militares durante el gobierno de Alfonsín, apoyándolo". Yo recuerdo que, al terminar el reportaje, el reportaje duró una hora y media, yo hice todo el recuento de la vida de Guillermo Francos, y al final, sin preguntar absolutamente nada de Milei, y al final le pregunté: "Bueno, después de todo esto que acabas de contar, quiero hacerte la pregunta que se debe estar haciendo todo aquellos que nos están escuchando: ¿Cómo una persona así, tan moderada, tan equilibrada, está al lado de una persona como Javier Milei?". Y la respuesta de Francos fue muy clara: "Bueno, porque Javier Milei sabe exactamente cuál es su carencia, y eso que le falta es lo que vengo a aportar yo, ese equilibrio mesurado". Te lo caracteriza Guillermo Francos.

Vamos a escuchar a una suerte de superministra de Capital Humano, **Sandra Pettovello**. "Sandra Pettovello", la ayuda social va a ir directamente a las personas. Nosotros lo que queremos es que los intermediarios ya no sean parte de esa ecuación. La ayuda social va a ir directamente a las personas. Tenemos una metodología diferente para que llegue a la gente. No la vamos a decir ahora, ya se van a enterar, pero, básicamente, lo que queremos es que la ayuda que nosotros vamos a seguir conteniendo, porque realmente nosotros no somos los que generamos este desastre, este rompimiento del tejido social, la multiplicación de los pobres. Nosotros queremos terminar con eso, pero lamentablemente hay una porción grande de gente que yo creo que un porcentaje puede volver a integrarse mediante el trabajo, pero realmente hay gente que no puede". Esta ministra tiene un costado mediático que se remonta a la época de los 90, su matrimonio y posterior separación con el actor **Pablo Rago** tuvo momentos que quedaron registrados en las revistas y hay apariciones televisivas en los programas de segmentos que aún se pueden rastrear por YouTube. Por otro lado, podemos decir que Sandra Pettovello forma parte del círculo de confianza de Javier Milei. La candidata a la Ciudad de Buenos Aires acompañó al libertario en las actividades más importantes de los últimos meses y hasta integró un selecto grupo de colaboradores que participaron en la preparación de los debates presidenciales. Pettovello es la vicepresidenta de la UCD en la Ciudad de Buenos Aires, estudió periodismo en la Universidad Belgrano y ciencia de la familia en la Universidad Austral, con una carrera de dos años que, de acuerdo a la información de la Universidad, aborda las cuestiones familiares con un punto de vista interdisciplinario y desde una perspectiva holística y socioecológica. Además, cursó estudios de posgrados en políticas familiares en la Universidad Internacional de Cataluña y su sitio personal enumera una larguísima cantidad de cursos de una amplia variedad de temas que van desde la neuropsicoeducación hasta el fundraising para organizaciones y el reiki. Es interesante que, si bien tendrá un rol central, hasta ahora dio muy pocas declaraciones. Su ministerio es el que encierra muchas de las polémicas alrededor del programa de gobierno de Milei, como los vouchers para la escuela pública, la eliminación de las indemnizaciones por despidos sin causa. Para conocer mejor a esta nueva funcionaria, tan importante, recomendamos la nota "¿Quién es Sandra Pettovello, posible ministra de Capital Humano de Milei? Matrimonio con Pablo Rago, consultora de psicología y reikista", de Giselle Krüger, publicado también aquí en perfil.com.

Ahora vamos a otro aspecto polémico de la mirada de Javier Milei, el cierre del Banco Central. **Emilio Ocampo** sobre la dolarización y el Banco Central: "En su gestión soy la persona que tiene que durar menos en su cargo". Esto lo dijo el 26 de septiembre. "Como ustedes saben, Javier me ha pedido que me vaya del gobierno lo más rápido posible, que cierre el Banco Central lo antes posible, o sea, que soy la persona que, supuestamente, tiene que durar menos en su cargo. Lo que nosotros proponemos no es eliminar el peso, sino darle a los argentinos la opción de elegir cuál moneda quieren usar. Y si quieren usar el dólar, que ya lo eligieron, está muy bien. Y si quieren usar otro dólar, y si quieren tener una canasta de monedas que mejor refleja la realidad de su negocio, que la canasta de las monedas la armen los propios empresarios, los propios empresarios o los propios individuos. ¿Por qué darle a los burócratas el control sobre la elección de algo tan importante como la moneda?". Emilio Ocampo también es una persona peculiar. Como primera curiosidad, podemos mencionar que viene de una familia patricial muy importante en nuestro país. Desciende de Manuel Aguirre, quien negoció con los Estados Unidos el reconocimiento de la independencia argentina y consiguió los barcos para la campaña de San Martín de Chile a Perú, y acompañó a Bernardino Rivadavia, que lo designó al frente del Banco Nacional. En este gobierno nació la deuda externa con el empréstito de Baring Brothers. Emilio Ocampo, además, es pariente de dos figuras centrales de la cultura argentina, Victoria y Silvina Ocampo. Ocampo se graduó en Economía en la Universidad de Buenos Aires, tiene un máster en Chicago, escribió junto a Nicolás Cachanosky el libro "Dolarización, una solución para la Argentina", que fue elogiado por varios próceres del liberalismo, como Venegas Lynch (hijo), y a través de estos elogios su nombre llegó a Javier Milei. Trabajó en los Estados Unidos como ejecutivo de Chase Manhattan, de Salomon Brothers, en Morgan Stanley, y de vuelta a la Argentina fue director del Centro de Estudios de Historia Económica de la Universidad ESEADE y miembro del Consejo Académico de la Fundación Libertad y Progreso, otro ensayista neoliberal, en el que figura Manuel Solanet, otro extraordinario ex, perdón, funcionario de la dictadura. Otra de las curiosidades de este personaje es que plantea que el considerar a San Martín "padre de la patria" es un mito, y al respecto hay una muy buena nota de Página 12, de Juan Pablo Csipka.

Es interesante que el criterio que priorizó Milei en el armado del gabinete es el de la confianza. Tiene cerca a gente con la que ha trabajado durante muchos años, familiares y amigos. Salvo Francos, hay poca experiencia política en la gestión pública de todos ellos, y esto contrasta con otros criterios, como el gabinete de CEOs de Mauricio Macri o el mix político-académico del primer gabinete de Alberto Fernández. Pero vale aquí hacer una aclaración: ni el gabinete de CEOs de Macri ni el gabinete académico de Alberto Fernández tenían mucha experiencia en la administración de lo público, y esa era parte de la crítica que se le hacían. De hecho, Alberto Fernández cambió su gabinete progresivamente por intendentes, que sí tenían como ministros, digo, intendentes como ministros, y no académicos, que sí tenían experiencia en lo público. Por ejemplo, la economista Diana Mondino.

Seguimos nuevamente con los candidatos a ocupar los ministerios de Javier Milei, quien será canciller, es mucho más conocida para nosotros, es una visitante recurrente de este programa, tuvo su primer traspié en declaraciones sobre Malvinas. Vamos a escucharla aquí mismo: "Bajo ningún punto de vista dejaremos de respetar los derechos de los nacidos en Malvinas. Bajo ningún punto de vista Argentina dejaría de respetar los derechos, porque son ciudadanos argentinos, eso es algo que tenemos que tener claro. Un correntino, un sanducero, un cordobés, un jujeño o alguien nacido en las Malvinas, son todos argentinos, y todos con los mismos derechos. Está en la Constitución, y aunque no estuviera, son argentinos, no se les puede negar los derechos que tienen. Después, si alguien pone un adjetivo calificativo en un título de una traducción parcial de lo que dije, esa no corre por mi cuenta. Pero, a ver, hay una frasecita que no estaba, creo, en lo que leíste: el canciller Cisneros, que es 'Argentina ratifica su legítima e imprescriptible soberanía sobre las Islas Malvinas'. Ya lo he repetido tantas veces en esta diálogo, me lo sé de memoria, si es que no lo hubiera sabido de antes, por supuesto lo conocía. Yo no entiendo cuál puede ser la polémica con reconocerle los derechos a la gente que ha nacido y vive en Malvinas. De hecho, nuestra Constitución es lo suficientemente sabia para, además, aclarar modo de vida, o sea, si quieren hablar en inglés, supongo yo que nadie objetaría que hablen en inglés".

Y en relación al Ministerio de Justicia podríamos decir que Javier Milei también recurrió al concepto de "casta", y no de "casto", de virgen, sino de personas con experiencia, por lo menos en el caso mediático del abogado penalista **Mariano Cúneo Libarona**. Mariano Cúneo Libarona, como ministro de Justicia, empezó su incursión por los medios de comunicación con su defensa de Guillermo Coppola en el reconocido caso del "Jarrón de la Droga" en la década de los 90. Estuvo preso un mes en el marco de la causa de la AMIA y fue abogado en los casos de Time Warp y de los cuadernos de Centeno. Vamos a escucharlo ahora en una curiosa declaración sobre el caso Vialidad: "Falta otra parte de la historia, causó impacto y trascendió muchísimo la acusación fiscal, pero después vinieron las defensas. Hoy están con las defensas, y las defensas han sido muy buenas, y no han tenido trascendencia. Yo anoche comí con varios jueces y abogados y destacaban las magníficas defensas que están haciendo, y yo me quedé perplejo, y empezamos a ahondar, y hay dos temas que no se traen muy a la vista: uno, ¿está aprobada la intervención de Cristina Kirchner en el hecho? Y el concepto general es no. Dos, ¿hay asociación ilícita en este marco? ¿Se pusieron de acuerdo con un dolo común para cometer delitos indeterminados? Y el concepto general es no. Jueces, abogados, algunos más políticos que otros, pero nueve que están siguiendo el juicio a diario, y la opinión general es lo que yo siempre dudé: asociación ilícita, planes indeterminados, todos de acuerdo, y entonces me parece que hay mucho camino todavía por recorrer, faltan todavía dos defensas, después vienen las réplicas, después vienen las contrarréplicas de las defensas. Yo leía, ya sale el fallo, no, falta un montón, la gente lo da por condenada, y yo creo que jurídicamente, jurídicamente está discutido".

Vamos ahora a la dirigente, **Carolina Píparo**, también es más conocida. Vamos a escuchar a la futura titular de la ANSES en una declaración un tanto polémica. **Carolina Píparo**: "El sistema de salud está privatizado. El recorte de la política tiene que estar. Ahora, lo que sí tenemos que ser muy contundentes es que hay una campaña del miedo, muchísima plata puesta en internet para mentir todo el tiempo sobre nosotros, sobre que vamos a privatizar el sistema de salud, sobre que vamos a privatizar el sistema de educación. Digo, el sistema de salud está privatizado. No nos damos cuenta que hoy el que no paga los medicamentos no lo puede tener hoy, entonces digo, de qué derecho está hablando el "kicilnerismo". Todavía no sabemos qué negociaciones hay con Macri, Patricia Bullrich, si alguna de estas conversaciones pueden hacer cambiar alguno de estos nombres, pero sí podemos decir que, por ahora, Milei está priorizando un armado de gente cercana, más que una integración de un gobierno de coalición. Castidad en cuanto a la experiencia en la cosa pública, y casta, son dos características que pueden observarse en lo que anuncia un nuevo gobierno que llega para aplicar una política de yoga.

**