Estamos escuchando el himno de Estados Unidos cantado por Lady Gaga y vamos a dedicar el comienzo de este programa, que titulamos "Braden y Perón", a ponerlo en contexto. En 1946, el entonces candidato presidencial Juan Domingo Perón encontró lo que podría ser el eslogan triunfador de su campaña. Dirigiendo un discurso el 24 de febrero, dijo: "Sepan quienes votan por la fórmula del contubernio oligárquico-comunista, que con este acto entregan sencillamente su voto al señor Braden. La disyuntiva en esta trascendental situación es esta: o se vota por Braden o se vota por Perón".

Spruille Braden era un embajador norteamericano. Había nacido en Los Ángeles, California, en marzo de 1894. Era un diplomático, un empresario, un novelista que se desempeñó como embajador en diversos países latinoamericanos durante las presidencias demócratas de Franklin Delano Roosevelt y de Harry S. Truman, y luego, incluso, llegó a ser secretario de Estado Adjunto para Asuntos Latinoamericanos durante la administración Truman, o sea, un peso pesado. Fue embajador primero en Colombia, entre 1939 y 1942, luego fue embajador en Cuba, entre 1942 y 1945, y en 1945 vino como embajador a la Argentina.

Hay una relación contradictoria entre los Estados Unidos y Argentina y hoy vamos a dedicar la introducción a audios de lo que fue ayer la reunión del Council of the Americas y lo vamos a enlazar con audios de la última reunión, aquella reunión del Mar del Plata, donde estaban el presidente George W. Bush, el presidente Néstor Kirchner y Hugo Chávez, en la que se dio por terminada la posibilidad de que se construyera un ALCA en toda Sudamérica.

Esta relación conflictiva viene de lo que se llama la doctrina Monroe. Monroe fue un presidente norteamericano del año 1823. En realidad, la doctrina Monroe, que se le asigna a él, fue creada por su canciller, por su ministro de Relaciones Exteriores, el secretario de Estado John Quincy Adams, quien dijo una famosa frase que era "América para los americanos", oponiéndose a cualquier intervención de los estados europeos en territorio americano en la época del colonialismo. Esto fue obviamente muy bien visto por los presidentes y jefes de Estado de Latinoamérica. En ese momento todavía luchaban contra España; en el caso de Argentina, en ese momento, era Bernardino Rivadavia; todavía estaba Bolívar y cada uno de ellos celebró esta doctrina Monroe de "América para los americanos".

Obviamente, la doctrina Monroe se rompió en el momento de la Guerra de las Malvinas y ya no se podía sostener más lo de "América para los americanos" porque Estados Unidos tenía la OTAN en ese momento, cosa que sigue teniendo en la tierra, parte de la OTAN, y, por lo tanto, dejó de ser vigente y es un tema de discusión continua.

Tenemos un nuevo embajador que, allí, en la reunión del Council of the Americas, promovió que haya un encuentro, una concordia entre la oposición y Estados Unidos. El actual embajador norteamericano no se parece nada al Estados Unidos intervencionista de hace algunas décadas. De cualquier forma, queda en la estela de décadas y décadas de tensión entre los países latinoamericanos y los Estados Unidos. Vamos a escuchar de ayer el discurso del embajador Marc Stanley.

[Se reproduce un audio en inglés, y se transcribe su traducción]: "Quiero decir algo: me encantó todo lo que dijeron los oradores y la única cosa en la que difiero con [Horacio Rodríguez] Larreta es que habló de coalición, que quiere construir una coalición y mi único comentario es que yo lo haría ahora mismo. No creo que la Argentina deba esperar a las elecciones de 2023. Creo que, con todo lo que hemos hablado, con lo que Jorge y yo hemos hablado, todos coincidimos en que explotar los tres mercados de petróleo, gas, agricultura, ganadería y minerales es la respuesta. ¿Cómo se llegaría allí? Ver si un lado y el otro controlan quién quema y el lado del otro va a controlar las elecciones después de 2023, se pregunta. Sugerencia: y no puedo decir que Argentina debe hacer lo que yo digo, pero lo que me encantaría ver, como individuos, como alguien que ama la Argentina, que ve un potencial aquí, es que deben unirse y no esperar los 16 meses hasta las elecciones".

Conozco al embajador Stanley, dice que es una persona, podríamos decir, simple en su oratoria, no es un diplomático de carrera y no dudo que lo hizo sin ninguna intervención. Vamos a escuchar ahora a Horacio Rodríguez Larreta, a la que se refería en su discurso el embajador Stanley, escuchemos a Rodríguez Larreta hablando sobre la coalición:

[Se reproduce un audio]: "...Y todo esto me genera una enorme contradicción: por un lado, la esperanza que nos da el potencial argentino, y, por otro lado, la frustración que da el no estar explotando al máximo. Y ahí yo vuelvo a una convicción que tengo, que le he compartido con muchos de ustedes, que la única manera de poder avanzar en serio con la inserción internacional sostenida en el tiempo como política de Estado, es construyendo un consenso más amplio que nos permita, que nos apoye para avanzar en las transformaciones profundas que la Argentina necesita y que, además, las apoye sostenido en el tiempo. Medidas de un gobierno, en la historia del país, termina siendo una década lo que cambia la Argentina, si logramos sostenerla. Si hay algo que requiere coherencia y constancia, es la inserción internacional. Por eso, yo creo que el próximo gobierno de Argentina tiene que ser un verdadero gobierno de coalición, que marque el punto de inflexión. Llevamos 80 años en un péndulo infernal que ojalá sea un péndulo que haga así: es un péndulo que, cada ida y vuelta, estamos un poco más abajo".

Luego, [Sergio] Massa fue el orador que cerró las distintas ponencias con toda una anécdota muy curiosa, que evidentemente, todas las los pensamientos se dijeron, a quien se refería sin mencionarlo, era Horacio Rodríguez Larreta. Él cuenta que lo llamó un líder de la oposición para felicitarlo cuando lo nombraron ministro de Economía y a la mañana siguiente lo llamó para pedir que no lo contara. Escuchemos a Sergio Massa diciéndolo:

[Se reproduce un audio]: "Quiero contar una anécdota que me parece que describe el clima de época. Hace 11 días, cuando me tocaba asumir, uno de los, uno de los tantos líderes que tiene la oposición, a la noche, tarde, me llamó para felicitarme, para ponerse a disposición, y a la mañana siguiente, 8 y 20 de la mañana, me vuelve a llamar y me resultó raro. Me había felicitado la noche anterior, no entendía el llamado, y me llama y me dice: 'Te llamo para preguntarte si vas a contar quién es de la oposición te llamó, porque de cara a la interna, me conviene seguir parado en el lugar de los duros y que no se sepa la verdad.' No, no mencioné ninguno de los dirigentes opositores que me llamaron o que me felicitaron, no lo haría público, es parte de la relación privada en todo caso con cada uno de ellos, pero me parece que describe conductas. No tenemos que tener ni miedo ni vergüenza de sentarnos a una mesa a buscar acuerdos, por más que seamos parte de fuerzas políticas distintas, por más que aparezcan aquellos que viven de la Argentina dividida, señalando con el dedo, porque, en definitiva, lo que está en juego es el futuro de la Argentina. No cabe duda que el gobierno de 2023, sea del signo que sea, va a requerir una concordia distinta entre oficialismo y oposición, independientemente de lo que reclamaba o recomendaba el embajador norteamericano Stanley, de que, para qué tienen que esperar hasta diciembre del año próximo".

Un audio divertido es el embajador argentino en Washington, Jorge Argüello, que tiene un lapsus. Se dice "presidente" más... Escuchemos el furcio de nuestro embajador:

[Se reproduce un audio]: "Quiero preguntar acerca de, usted, en Estados Unidos, los empresarios de allí, ¿qué buscan invertir en Argentina, qué necesitan o qué se puede modificar a partir de las condiciones actuales de la economía argentina? Necesitan una economía argentina más estabilizada, ese es el objetivo principal que tiene la, el gobierno argentino en la gestión del presidente más... En la medida que logremos estabilizar la economía, reducir el déficit, controlar la inflación, las condiciones atmosféricas, para llamarlo de alguna manera, para la inversión, para ser más propicia, el presidente más... No cabe ninguna duda de que Jorge Argüello es un muy buen amigo del presidente Alberto Fernández, amigo, compañero de toda la vida, de hecho, la primera vez que fueron candidatos en una lista, iban juntos, Jorge Argüello incluso la encabezaba, así que el lapsus explica que, realmente, la posición hoy de jefe de gobierno, independientemente que no sea presidente, la está llevando adelante sin ninguna duda".

Bueno, ahora vamos a ir para atrás, vamos a irnos a contexto y vamos a volver hacia adelante luego con la reunión ayer del CELAC. Vamos a ir para atrás y al no al ALCA en el año 2005. Escuchemos a Néstor Kirchner explicando por qué... Acá hay dos cosas: nos puede interesar llevarnos una declaración sobre el ALCA, de cualquier forma, por cuestiones políticas que por ahí uno no sabe. Por eso, yo dije que hay que hablar sin hipocresía, sin con claridad. Ahora, si lo que nos interesa es realmente construir un acuerdo de libre comercio que nos permita a los pueblos de América ponernos de acuerdo, la flexibilidad tendría que ser la norma y entender que, en este momento, estamos ante una diferencia. Y quienes convivimos y vivimos de la democracia y sentimos la democracia y hemos luchado por la democracia y hemos sufrido tanto por sostener esta democracia, queremos que es fundamental obtener lo que dijo el presidente Tabaré Vázquez con tanta claridad: que en algo estamos de acuerdo en este tema, que es el disenso. Tenemos dos posturas diferentes y no es nada malo, es muy bueno. La uniformidad que mucho daño es bueno tener la verdad relativa de uno, la verdad relativa del otro, la posibilidad de discutir y de debatir. Entonces, sería bueno, si le quieren lograr un triunfo a los pirros y somos más, nos llevamos esta postura. Es muy triste, es muy triste para estadistas llegar a este tipo de postura, señor presidente de Canadá. Es muy triste. Acá lo que hay que hacer, me parece a mí, es tener entender cuál es la realidad que nos toca vivir, cuál es la postura que tenemos y aceptarnos, aceptarnos en la diferencia".

Allí terminó una época, terminó la época del Consenso de Washington, iniciado en los 90, y, probablemente, quien lo resumió fue Hugo Chávez con ALCA, ALCA al carajo. Dura 10 segundos y vamos a cerrar lo del 2005 y la era del Consenso de Washington, que duró solo 10 años con Hugo Chávez. Vamos a decirlo: ALCA, ALCA al carajo. ALCA, ALCA al carajo.

Bueno, con esa locuosidad tropical, sin eufemismos, ahí lo teníamos a Hugo Chávez. Ahora volvemos al presente. Nos fuimos al 2005, empezamos en 1823 con "América para los americanos" de la doctrina de la Doctrina Monroe y ahora volvemos al presente y vamos a la reunión de ayer del CELAC. Allí habló a través de un vídeo el presidente de México, Andrés Manuel López Obrador. Escuchemos que dice de la relación con Estados Unidos, de, probablemente, el país más de más estrecho vínculo latinoamericano con Estados Unidos, con quien comparte frontera, historia, guerras de todo tipo.

[Se reproduce un audio]: "Tenemos que convencer a los gobernantes de Canadá y de Estados Unidos, debe de cambiar la política, se ha impuesto de predominio, de hegemonía, de querer intervenir en los asuntos internos de otras naciones. Debe de cambiar ya esa política obsoleta, los intervencionismos, los golpes de Estado, el que se respete la soberanía de los países. Francamente, creo que si, esa época ya está totalmente superada. No me imagino que los interviniendo como en los años 80 o los 90 con las últimas invasiones. Granada, invadiendo por la fuerza ningún país."

No obstante, lo de López Obrador tiene que ver también cuando intervenía en sentido simbólico, diplomático, económico, y allí Alberto Fernández se refirió a los dos países bloqueados y que esto es imperdonable. Alberto Fernández, presidiendo la CELAC, escuchémoslo:

[Se reproduce un audio]: "...Allá, Bolivia, la presencia de [Gustavo] Petro en Colombia, la presencia de Andrés Manuel en México, la presencia de [Miguel] Díaz-Canel, y la llegada de Lula a Brasil, nos garantiza que eso sea posible y no podemos dejar pasar esta oportunidad y debemos trabajar todos unidos. Debemos trabajar también para que los bloqueos se terminen en este continente. Tenemos dos países bloqueados y eso es imperdonable".

De Braden o Perón, a Braden y Perón. Vamos a escuchar ahora como cierre los dos himnos, tanto de EE. UU. como de Argentina. Vamos primero con el himno de EE. UU., cantado por Lady Gaga, que ha venido siendo el fondo de esta apertura de hoy. Fue cantado en la jura de Joe Biden como presidente de los EE. UU.

---
**