Muy buenos días. Hoy, jueves 4 de agosto, titulamos esta apertura: "Los 100 días de Massa y el Mundial". Exactamente, faltan 102 días para el comienzo del Mundial, cuando seguramente comenzará otro ciclo político y otro ánimo en la Argentina. Luego vienen las vacaciones, y en marzo tienen que estar las alianzas de las candidaturas que se presentarán a las elecciones de las PASO el próximo agosto. Ahora, nuestro año se va a dividir en períodos de 100 días. Tendremos los primeros 100 días de Massa, luego el Mundial y las vacaciones, y después el periodo preelectoral, de marzo a agosto, con las PASO.

Hay tres períodos de 100 días. 100 días es una marca simbólica que usó Franklin Delano Roosevelt para darle sentido de urgencia al inicio de su gestión en 1933, para paliar los efectos de la Gran Depresión, que en ese momento había afectado la economía. 100 días es un invento que utilizó Roosevelt, y que le inspiraron los 100 días de Napoleón: los 100 días que pasaron entre que Napoleón regresó, escapando de su detención en la isla de Elba, y la pérdida de la campaña de Waterloo, con la restauración de la monarquía y el fin de las guerras napoleónicas. En realidad, los 100 días de Roosevelt fueron 100 días con 15 leyes. En esos 100 días de 1933, el Congreso aprobó 15 leyes que contuvieron el pánico bancario, dieron trabajo público a cientos de miles de desempleados, y fueron las bases de lo que se llamó el New Deal. En realidad, no fueron exactamente 100 días, sino los 100 días de la sesión extraordinaria del Congreso, entre el 9 de marzo y el 16 de junio de 1933.

En Argentina no será necesario tal protagonismo del Congreso porque, desde Néstor Pinedo, quedó como jurisprudencia que un DNU aprobado por una sola Cámara (es decir, o la del Senado o la de Diputados) tiene fuerza de ley. O sea, finalmente, termina siendo mucho más fácil gobernar con DNU que con leyes, porque con un solo decreto del Presidente, y la aprobación de una de las dos Cámaras, se convierte en ley.

Nosotros vamos a contar estos 100 días de Massa, día por día, desde ahora hasta el comienzo del Mundial, para ver cómo evoluciona. Vamos a comenzar con una síntesis de la casi hora de discurso de ayer de Massa, que resumiremos en ocho minutos, para repasar y poner énfasis en aquellos puntos que nos parecen interesantes.

Vamos a comenzar primero con: “No soy un superministro”. Ustedes se preguntarán por qué cuento todo esto. Básicamente, porque leí sobre cuestiones vinculadas a un salvador, una "bala de plata" o un superministro, cuando, en realidad, la decisión que tomamos como gobierno fue unificar áreas clave para tener, como país, una mejor estrategia frente al mundo en el que nos toca vivir. No soy "supernada" de animado ni salvador. Vengo a trabajar de una manera muy comprometida para tratar de ayudar a que a la Argentina le vaya bien, y a los argentinos, mejor. A que podamos transformar nuestros recursos en riqueza. La Argentina es un país con recursos en vías de desarrollo, no un país rico. La riqueza la tenemos que construir entre todos y todas. Ese “entre todos” incluye a todos: gobierno y oposición, empresarios y trabajadores, campo e industria, organizaciones sociales y organizaciones de la sociedad civil. Todos tenemos que pensar qué podemos aportar en este momento para ayudar a la Argentina. Tenemos que resolver esta doble cara de la Argentina, que crece al 6% anual y genera empleo, pero que tiene una enorme falta de confianza en su moneda, desorden del gasto, brecha de inversión pública y una enorme injusticia en la distribución del ingreso.

Ahora, vamos a escuchar 59 segundos donde Massa detalla los cuatro puntos de su plan. Massa estructura su discurso varias veces con el número 4, que para los cabalistas es el número perfecto, porque es el triángulo más uno. Vayamos a los cuatro puntos de Massa. Tenemos que enfrentar la inflación con determinación, porque es la mayor fábrica de pobreza que puede tener cualquier país. Lo sufrimos en la Argentina, y lo está sufriendo el mundo. El conjunto de políticas y medidas con las que vamos a trabajar en esta etapa tiene como objetivo combatir ese flagelo. Tiene que tratar de aportar, de sumar, de contribuir con sentido común a las decisiones que debe tomar la Argentina, algunas de las cuales nos pueden gustar más o menos, pero que contribuyen a construir un futuro mejor.

Vamos a mirar lo económico-productivo, parados en dos ejes: uno vinculado a principios, y otro vinculado a motores. En cuanto a los principios, orden fiscal, superávit comercial, fortalecimiento de reservas y desarrollo con inclusión. En cuanto a los motores, inversión, producción, exportaciones y defensa del mercado interno. Cuatro. Muchos cuatro.

Ahora, vamos al audio, de dos minutos, sobre las medidas sociales de Sergio Massa, que incluyen jubilaciones, recuperación de ingresos de los trabajadores del sector privado de bajos ingresos, reordenamiento de programas sociales y unificación de los programas de crédito. Escuchemos el "Massa Social" ahora. El 10 de agosto, vamos a anunciar el índice de movilidad jubilatoria, pero con un refuerzo que ayude a los jubilados a superar el daño que les produjo la inflación. En segundo lugar, vamos a convocar, el jueves de la semana que viene, a entidades empresarias y de trabajadores a los efectos de asegurar un mecanismo que permita la recuperación de ingresos de los trabajadores del sector privado, en caso de aquellos que ganan entre 50.000 y 150.000 pesos, que se ven muy perjudicados, y que incluye, además, como esfuerzo del Estado, un reestudio del sistema de asignaciones familiares. En tercer lugar, vamos a encarar una política de reordenamiento de los programas sociales, poniendo foco en tres ejes: la vuelta al mercado de trabajo, el fortalecimiento del trabajo asociativo y cooperativo, y la protección de aquellas situaciones de grupos de vulnerabilidad. El 15 de agosto, el Ministerio de Desarrollo Social empezará una auditoría que realizarán las universidades. Quien no cumpla recibirá la suspensión del plan, y, en paralelo, vamos a cruzar las liquidaciones del programa con la base de datos de ANSES. Nuestra idea de país es que el plan sea lo emergente, y el trabajo, lo permanente. En cuarto lugar, iniciamos una unificación de todos los programas de crédito que tiene el Estado Nacional, en un solo programa, que se llamará “Crédito Argentino”, y que va a unificar todas las políticas de promoción de crédito para los sectores productivos, las pymes y el comercio. En casi un año, ese programa, sin mayor gasto del tesoro, aplicará 400.000 millones de pesos, porque estamos convencidos de que hay que sostener nuestra tasa de crecimiento y nuestra recuperación del empleo.

Bueno, ahora vamos al superávit comercial. Vamos a promover y defender cada dólar argentino y las denuncias, en coincidencia con lo que ha dicho en su momento la vicepresidenta, de malos manejos en la aduana. Discutimos a Massa sobre el superávit comercial. Respecto del superávit comercial, vamos a promover y defender cada dólar de cada argentino. También, aquí, van las primeras cuatro medidas para aumentar exportaciones, pero también para controlar abusos en las importaciones. La primera es que vamos a promover, por DNU, regímenes para los sectores de agroindustria, minería, hidrocarburos y economía del conocimiento, con beneficios para todo lo que represente el crecimiento de exportaciones. El capítulo impositivo, vamos a esperar su tratamiento en el Congreso, pero el resto de los temas los vamos a avanzar por decreto de necesidad y urgencia. La segunda: hemos detectado situaciones de abuso por parte de empresas, mediante mecanismos de triangulación, con subfacturación de exportaciones y sobrefacturación de importaciones. Es decir, se apropiaban de los dólares que, muchas veces, las empresas pymes pedían para máquinas, o los ciudadanos pedían para medicamentos y equipos de salud, u otros fines importantes. Vamos a abrir un registro por 60 días, para que rectifiquen su posición frente a la aduana, tal vez entendiendo que a lo mejor cometieron simplemente un error. Son más de 13.000 operaciones de 722 empresas, que compraban productos a un precio, los pasaban por otro destino, y los traían sobrefacturados a la Argentina. En general, la triangulación con empresas de no más de un año de antigüedad. Pasados los 60 días, vamos a hacer las denuncias pertinentes en la justicia argentina de aquellos casos que no se presenten a aclarar o rectificar.

El 75% de la población argentina se considera no necesitada de subsidios. Realmente, el 75% de los hogares argentinos necesitan subsidios para pagar la energía, lo que demuestra, de alguna manera, el nivel de pobreza general que afecta a la Argentina. Vamos a escuchar a Massa y la segmentación de tarifas. Encaramos una segmentación que hoy nos muestra que casi 4 millones de hogares argentinos no solicitaron usar los subsidios. Y ese es un primer corte. Entre los más de 9 millones de hogares que sí pidieron mantener el subsidio, vamos a promover el ahorro por consumo, no solamente por economía de las cuentas públicas, sino por progresividad del sistema y por eficiencia… Realmente, para reiterar, 4 millones no pidieron el subsidio, sobre 14, o sea, 10 y 4 no. El 25% de los hogares argentinos solamente consideran que pueden pagar la tarifa completa de luz y de gas.

Ahora, vamos a un diálogo sobre el orden fiscal. Es el anteúltimo de los audios que tenemos seleccionados, de la síntesis de ocho minutos, sobre la casi hora de discurso de ayer de Massa. En materia de orden fiscal, quiero dejar cuatro decisiones claras que tomamos en el día de hoy. La primera: vamos a cumplir con la meta del 2,5% del déficit primario del sistema público nacional, establecida por el presupuesto, que tuvimos que sacar por DNU, frente al rechazo del Congreso. Vamos a hacer todas las correcciones necesarias para honrar nuestra palabra empeñada. La primera orden es ser previsible, es cumplir la palabra. La segunda es que le di la instrucción al secretario de Hacienda de no utilizar el saldo de adelantos del Tesoro para lo que resta del año. Asimismo, el día lunes se hará un reintegro por 10.000 millones al Banco Central, camino de cancelación que procuraremos continuar. La tercera es que rige el congelamiento de la planta del Estado para todos los sectores de la Administración Pública Nacional centralizada. Pero, además, cada jurisdicción será responsable de las empresas descentralizadas, que también estarán alcanzadas por esta limitación. Orden, ¿no? ¿Cuál es el lema brasileño de orden y progreso?

Y vamos ahora al último audio de Massa. Vamos a recorrer un camino de inclusión que nos permita que la transformación de los recursos en riqueza nos lleve a superar el dolor que representa la pobreza y la indigencia. Hoy vamos a anunciar un conjunto de medidas que son las primeras, pero no son las únicas, ya que en los próximos días vamos a seguir con más decisiones, entendiendo que tenemos varios frentes abiertos que resolver, para empezar a transitar un camino de solución que no es mágico ni de un día, pero que pretende atacar la inflación, la pérdida de ingresos, la falta de estabilidad macroeconómica y fiscal, y los problemas con los que se enfrentan todos los días quienes trabajan y producen. Pero también a recorrer un camino de inclusión, que nos permita que la transformación de recursos en riqueza nos lleve a superar el dolor que representa, como sociedad, la pobreza y la indigencia con la que convivimos.

Bueno, hasta aquí estos ocho minutos de nuestra selección del discurso de ayer de Sergio Massa. Y, luego de una canción que vamos a poner ahora para producir un corte, vamos a escuchar cinco testimonios críticos del discurso de ayer de Massa, por distintos personajes de la oposición: por Cornejo, por Milei, por Espert, por De Loredo y por Esquiú. Pero, en el medio, para cortar el clima, vamos a poner una de las canciones con las que normalmente hacemos, amenizamos, hacemos metáfora de los contenidos periodísticos, que se llama “Mi Promesa”, de Néstor en el bloque, donde el cantante le dice: “Aquí estoy a tu lado, mi promesa cumplí, este es el regalo que me pediste tú”. Escuchemos “Mi Promesa”, y seguimos con la opinión sobre el discurso de Massa, pero ahora de la oposición. Pero, mi Dios, dios me ha pesado y me quita mi voz. Repito: “Aquí estoy a tu lado, mi promesa cumplí, este es el regalo que me pediste tú”. Puedes tirar lo que le diga Alberto Fernández a Sergio Massa, o Sergio Massa a Alberto Fernández, y veremos.

Bueno, hasta aquí la versión de Massa por Massa. Ahora, vamos a empezar a escuchar las visiones sobre el discurso de Massa de distintos integrantes de la oposición. Vamos a comenzar con Cornejo, expresidente del Partido Radical. El Parlamento se… me está pasando como en la pandemia, ¿no? Yo pinchaba el globo del Gobierno Nacional, y él dice, en más de una oportunidad, que el país no estaría preparado para una cuarentena de un país europeo, de un país desarrollado, no tenía ahorro en el sector público, en el sector privado, no tenía financiamiento y no tenía moneda para intentar una cosa de este tipo. Pero, bueno, todo el mundo estaba muy… y ahora me pasa lo mismo: empiezan a inflar el globo de expectativas por un cambio de ministro de Economía, cuando ellos han tenido varios ministros de Economía, ¿por qué? Esto iba a ser distinto en el país de todos. Si el problema político, el chiste, se mantiene, y la solvencia técnica de alguien que no viene de la Economía deja mucho que desear. Si Sergio Massa viene a hacer las reformas estructurales que la Economía necesita, viene a congelar el gasto público y generar equilibrio, y no imprimir dinero, no emitir para financiar este déficit, bienvenido sea, pero ¿alguien cree que viene eso? Bueno, Milei cree, por ejemplo, que, vamos a escuchar ahora, que sí viene a bajar un punto de gasto sobre el Producto Bruto, aunque para Milei es insuficiente, habrá que bajar todo el déficit fiscal. Escuchemos el audio de Milei sobre el plan de Sergio Massa. Si cumple el ajuste que Massa anunció hoy, solamente sería un punto del PBI, igual seguimos en zona de peligro. Es más, vos necesitás hacer un ajuste fiscal no ortodoxo, hiperortodoxo, de modo tal que cortes el déficit fiscal a punto tal que no tengas que emitir un solo peso más. Y aún así, eso no te garantiza que te salga bien. Porque, como hay un problema técnico que se llama “sobrante de dinero”, que es enorme, acabo de decir que es el doble de la previa del “Rodrigazo”. Si la gente no te tiene confianza, volás por los aires, este es el eje central. La falta de demanda de dinero, con el sobrante monetario que tiene Argentina hoy, suponete que replicamos el “Rodrigazo”, que ya sabemos que estamos peor que la previa, pero vos fijate, hoy la inflación en el semestre, anualizado, que viene, el 90, ponéle. Si multiplicamos por 6, ¿a cuánto nos vamos? A 540% de inflación. La pregunta es, ¿vos crees que la gente se va a quedar? Ay, hay más que inflación, hay 540, nos vamos a quedar con los mismos pesos, o vas a salir corriendo? O sea, ahí estás saliendo corriendo hoy, más que irte con 500 de inflación.

Pues ahora vamos a escuchar a Espert, en su propia visión sobre el discurso de Massa. Escuchemos a Espert. Creo que una sola virtud, sin que lo haya dicho, es tratar de encaminar, muy tardíamente, el acuerdo con el Fondo Monetario Internacional. Políticamente, no lo puede decir, porque lo que anunció, básicamente, es eso. El único anuncio concreto, concreto, concreto, concreto, es lo que yo tanto critiqué como se trató en el Congreso el acuerdo con el Fondo, y, por eso, yo rechacé el acuerdo con el Fondo, que es un gran, gran, gran tarifazo, que va a significar un ajuste salvaje sobre la gente. Acá no hay ningún ajuste sobre el gasto público, salvo lo que es subsidio, que solo paga la gente. Obviamente, eso no es ninguna baja de gasto público, no se anunció ni cierre de empresas públicas deficitarias, ni despido de ñoquis, ni cierre de ministerios. Yo diría, para aquellos que pagan la tarifa plana, probablemente, esto signifique un aumento de tarifas entre cuatro y cinco veces, y, para los consumos que sí pidieron mantenerse en subsidio, por encima de los 400 kilowatts, en el caso de energía eléctrica, va a significar entre dos y tres veces más de tarifa. Así que, lamentablemente, acá la política no hace ningún ajuste, la que se ajusta es la gente, y veo muy pocas chances de que esto se pueda llegar a cumplir, porque, por más que no se recurra al financiamiento monetario del Banco Central, esto va a significar un tarifazo tan gigantesco que la tasa de inflación va a costar bajarla de los dos dígitos mensuales, y vamos a tener, probablemente, cerca de ochenta.

Le preguntamos a José Luis Espert que plantea que lo que va a haber es un ajuste gigantesco. Fíjese cómo cada uno tiene su perspectiva: para Cornejo, no se venía a hacer un ajuste, no se va a hacer el ajuste; para Milei, el ajuste es insuficiente; para José Luis Espert, va a ser un ajuste enorme. Vamos a escuchar ahora al más creativo de todos, viniendo de Córdoba, que siempre tienen esa perspectiva y ese humor tan particular, que es Rodrigo de Loredo, que él construye un neologismo que es "Massa Sarasa". Ya habíamos hablado aquí de que las palabras que tienen la misma vocal son preferidas para los singles, para la música pegadiza, porque son mucho más fáciles de recordar, no, los apellidos que tienen Menem, Massa, que tienen la misma vocal y dos sílabas. En este caso, Rodrigo de Loredo, además, juntó el apodo de Guzmán Sarasa, que tiene todas “A” con Massa. Entonces, tenemos cinco “A” seguidas en “Massa Sarasa”, en una construcción, en un neologismo. Podría decir que lo que está tratando de decir es que, finalmente, Massa continúa la línea económica del ministro apodado “Sarasa”, o sea, de Martín Guzmán. Esta es la misma tesis con la que el programa que nos precedió abrió su editorial, explicando que, en realidad, Alberto Fernández, el plan que está llevando adelante Massa, es el mismo de Batakis, es el mismo de Guzmán, por lo tanto, es el plan de Alberto Fernández, que Alberto Fernández no cambió. Quien cambió es Cristina Kirchner, que se adaptó y aceptó ahora lo que no había aceptado al principio. Vayamos con el humor cordobés y “Massa Sarasa”. Está complicado. Al exhalar, está complicado. Me dieron estas expectativas tan grandes, lo viene haciendo el gobierno, nuevamente, lleno de generalidades, de principios, nada concreto, ausencias muy notorias, nada se dijo de la cuestión de la emisión, nada. Pocas medidas de achicar el gasto, nada se dijo de un ajuste a la política. Recordemos que Sergio Massa propuso un aumento del 70% para la Cámara de Diputados y Senadores, que involucraba a diputados y senadores, y, por la reacción nuestra, lo descolgó. Es como que el plan es anunciar que va a ser un plan más adelante, suena a “Massa Sarasa”, digamos. Suena a anuncio del anuncio, lo mismo que le criticaba a Massa. Pero que ello más es lo mismo que anunció Guzmán ya. Es menos que lo que anunció el “taxis”. Massa, como decíamos, es el más creativo de todos los comentarios.

Ahora, vamos al último, al del economista Esquiú. Los planes sociales que nosotros venimos planteando tienen que cambiar: de ser subsidios al desempleo, a ser subsidios al empleo, digamos, que promuevan el empleo en el sector formal con capacitación, etc. Pero, nuevamente, me parece que el discurso de Massa, que parece, prácticamente, muchas cosas como si fuese otro gobierno, desnuda la mentira del relato kirchnerista. Creo que esta es la lección principal que tenemos que llevarnos hoy los argentinos: que se derrumbó la mentira. Y, por más que todos supiéramos que nos mentían en la cara, hoy lo dijeron ellos. Hoy dijeron: “Las tarifas así no pueden seguir, los planes sociales así no pueden seguir”, y el gasto público descontrolado, como ha hecho el kirchnerismo, duplicándolo en sus 12 años iniciales, y aumentándolo nuevamente en estos dos últimos años y medio de gestión, es una dinámica incontrolable, y que llevó a los argentinos a la inflación y la pobreza.

Bueno, ustedes tienen ahí un panorama del propio Massa por Massa, y de los distintos componentes, tanto del PRO, como de los libertarios, como de los radicales. Vamos a cerrar ahora con otra canción sobre las promesas, en este caso, “Promesas sobre el bidet” de Charly García, un clásico de la música nacional del disco "Piano Bar". Es una súplica para dejar de crear promesas que no se cumplirán, aunque deseamos que la situación de la llegada del ministro Sergio Massa sea distinta a la que pide el cantante y compositor. Cerramos esta apertura de hoy con “Promesas sobre el bidet”.

**