**Díaz**, viernes 15 de julio. Titulamos la apertura de este programa, que podríamos llamarlo el prólogo, también neoposicionismo. También alguien podría decir "Guzmán, volvé". O sea, había un fuego que era el fuego de la oposición y ahora se suma una neoposición, un neoposicionismo que es el fuego amigo, el de las propias organizaciones del actual gobierno; por un lado, las organizaciones sociales y, por otro, la CGT. Y vamos a hacer una serie de audios de aliados del gobierno que pasan hoy a ser opositores, o sea, neopositores. ¿Por qué se oponen a quien supuestamente era su puente de poder? De hecho, muchos de los testimonios que vamos a pasar aquí tienen funcionarios muy importantes en el gobierno. Alguien podría hablar también de una relación entre la oposición y el padre, "del padre" con el que están decepcionados. Hay un texto básico de Lacan que se llama *El nombre del padre*, que es un concepto introducido por él, que viene del Edipo freudiano. Y Lacan plantea que la función paterna es el soporte de la actividad simbólica del sujeto. La función paterna es la civilizadora, la castradora, la que establece la ley. O sea, el padre es el sentido simbólico de la ley. La rebeldía al padre es la rebeldía a la ley. Hay también un síndrome oposicionista, por eso tiene que ver con las personas individualmente y generalmente con los más jóvenes. La Asociación de Psiquiatría Americana lo tiene casi clasificado de esa manera y en sus características se caracteriza por una conducta negativista, desafiante, desobediente y hostil dirigida a figuras de autoridad, en la cual el paciente intenta generar problemas severos a nivel familiar y a nivel social. Vamos a mostrar entonces las versiones de personas que estaban aliadas al gobierno hasta hace pocos días. Vamos a comenzar con el más significativo de todos, con Juan **Grabois**. Vamos al audio de Juan Grabois. Una cosa que pasa también, muy característica de esta etapa política, es que todo el mundo te da la razón. Los presidentes, si estuviera acá en San Antonio de Areco, el Intendente de la Provincia, te decían que tenías razón. Pero no hacen nada. Eso es peor, que alguien te diga "no, estás equivocado, no, no se lo merecen, no corresponde, los movimientos sociales son una porquería". El presidente dice, "no, son unos fenómenos, se hacen todo bien". Después no escuchan los reclamos que tenemos. Ni uno. De diez medidas que nosotros le planteamos al presidente, ni una. Pero somos todos buena gente, todos lindos, todos simpáticos. Yo la verdad que prefiero que el tipo nos combata a que nos dé un ribotril y un paracetamol y algún cargo, no, para ver si le servimos de rueda de auxilio y de furgón de cola y de contención de la bronca creciente que tiene la gente que ya no se banca más esta situación. Varios cargos, no, algún cargo, no, varios, varios, varias personas del campo político que representa Grabois dentro de distintos sectores del poder ejecutivo y del poder legislativo. Los dos audios que vamos a escuchar ahora, uno de Silvina **Saravia** de Libres del Sur y otro de Rafael **Krexel**, que es el director nacional de políticas de integración, lo podríamos titular dentro del neoposicionismo como "Guzmán, volved". Escuchemos primero a Silvina Saravia de Libres del Sur. Nosotros hoy veníamos con la expectativa de que al menos hubiera una respuesta por parte del Ministerio de Economía. La respuesta fue bastante lamentable porque lo que nos dijeron fue que este es un tema de desarrollo social, no es un tema del Ministerio de Economía. Y la verdad es que lo que nosotros venimos a plantearles es que, al menos, repitan la misma medida que había tomado Guzmán hace tres meses, era pagar un bono que pueda hacer un refuerzo de los ingresos, porque es un bono para jubilados y jubiladas, para quienes tienen un trabajo precario o para quienes están desocupados. Entonces, la verdad es que hace tres meses se consideraba que había una situación crítica por la cual ameritaba pagar un bono. Bueno, hoy estamos peor, les avisamos, señores de la Casa de Gobierno, del Ministerio de Economía, hoy estamos peor. Entonces, no dista con la ayuda que da Desarrollo Social, que además, déjenme aclarar, que está volviendo a ser muy deficiente, sino que además hace falta una definición más general. Y Batakis hizo anuncios referidos al sector financiero, al Fondo Monetario Internacional, a plantear la estabilidad del dólar y a cuidar a quienes exportan masivamente, sin importarle que acá en Argentina no podamos comer como corresponde, y no dio ningún anuncio respecto al resto del pueblo, o sea, a la población en general. ¿Qué van a hacer con la población en general, que cada vez que pasan los días y hay aumento de los precios de los alimentos, de qué su ingreso le alcanza para menos? Por lo menos hagan lo que hacía Guzmán, dice Silvina Saravia de Libres del Sur. Y ahora vamos a escuchar al Director Nacional de Políticas e Integración, a Rafael Krexel, que es el funcionario del gobierno. Escuchémoslo. Creo que le pusimos demasiadas expectativas a lo que iba a plantear Batakis, plantea claramente. Si lo decía Dujovne, bueno, era lo mismo. Es un discurso de Dujovne tranquilamente. Otra vez con el equilibrio fiscal, otra vez con el tema de los trabajadores estatales. Si no recomponemos ingresos, la desestabilización no es Cristina, no somos Movimientos, no es la UTEP, no es la izquierda con Bregman. Son los mercados, lo tienes que entender. Ya pasó con Raúl Alfonsín, con el Radicalismo, ya lo sabemos. Cuanto más concedes a estas empresas que hoy tienen más poder, están más extranjerizadas la economía, están más concentradas en la economía, y seguimos con la misma receta que hace 40 años, 30 años, que no funcionaron. O sea, Cristina está a la derecha de toda esta gente, para ponerlo en términos concretos con su silencio. Vayamos ahora al audio de Eduardo **Belliboni**. Uy, qué complejo eso, el kirchnerismo y el trotskismo. No, acá no hay una alianza de kirchnerismo y trotskismo de ninguna manera. Una radio me dijo, "a ustedes, parece que se estuvieran acercando a Cristina". Me corto los dos pies y las dos manos. No hay nada más lejos. Ahora, las organizaciones sociales con trabajo en el territorio, no el Cuervo Larroque, sino las organizaciones sociales con trabajo en los barrios, se están acercando cada vez más a la idea de luchar. Que no tiene nada que ver con un acercamiento de la Cámpora, del Partido Obrero. El presidente del PO, Belliboni, era una persona totalmente desconocida hace dos años, conocida simplemente por aquellas personas que estaban muy relacionadas con su temática, ¿no? Y hoy aparece todos los días, y el planteo acá es que los movimientos sociales que nuevamente estaban, integraban el gobierno, ahora se acercan al mayor opositor desde el punto de vista de los movimientos sociales, que es el Partido Obrero Eduardo Belliboni, que compite electoralmente en el conurbano bonaerense, el sector, podríamos decir, la sede de la Cámpora electoralmente, aumentando año, elección tras elección, el porcentaje de votos y al mismo tiempo canibalizándoselos al peronismo. Y ahora, perdón, como si tuviera, Pedro, el líder de la CGT, Héctor Daer, anuncia la manifestación del 17 de agosto, que lo disfraza de manifestación y no paro, con lo que se supone que podría ser un complejo de que le digan dentro de algunos años que nunca le hicieron un paro a Alberto Fernández. Escuchemos ahora a Héctor Daer. Definimos una propuesta que vamos a llevar al Consejo Directivo de la Confederación General del Trabajo, una reunión que va a ser el día jueves 21, vamos a ir con una propuesta de movilizarnos el día 17 de agosto, un día muy importante para nuestro país, para nuestra patria, que es la conmemoración del fallecimiento del General San Martín. El objetivo claramente es generar interpelación a todos los actores políticos y sociales de nuestro país para encontrar una salida clara a este momento crítico que estamos viviendo los argentinos y las argentinas. Así que el reclamo es que tenemos que salir de una situación crítica que estamos viviendo y que no hay margen para ninguna especulación política ni especulación económica, ni de grupos de poder, ni de grupos que aspiran o que tengan algún marco de aspiración política hacia el futuro. El futuro está muy lejano y la realidad que tenemos hoy, los trabajadores, los jubilados, las jubiladas, los compañeros que están en la informalidad, los que sobreviven todos los días generándose su propio trabajo para llevar el pan a la casa, amerita que todos pongan lo que hay que poner para encontrar una salida y que esta salida sea lo antes posible. Tú también, Héctor, podría decirle el presidente Alberto Fernández a Héctor Daer de la CGT. Vamos a cerrar esta primera parte del prólogo de la apertura, que luego sigue con su tramo internacional, con una canción cuyo título, el cine y cualquier otro comentario relacionado con el tema, se llama *Rompe* de Daddy Yankee, que no solo se rompe en la Argentina, cuando uno mira el mapa internacional encuentra disrupciones en todas partes del mundo, lo decíamos ayer, "el mundo patas para arriba", y si faltara algo, dentro de Europa, la persona más prestigiosa en términos económicos, el ex presidente del Banco Central Europeo, respetado por todos, Mario Draghi tuvo que presentar su renuncia porque un proyecto de él no cruzó el legislativo, más allá de que el presidente Mattarella rechazó su renuncia y lo conminó a formar una nueva alianza, que está por verse, que Mario Draghi renuncie es una señal de que, tú también, Mario, nadie funciona. Ahora hacer un breve repaso de las renuncias de Angela Merkel, en realidad, la renuncia de su partido a poder continuar en el poder, la de Boris Johnson y la de Mario Draghi, empecemos con Angela Merkel. Quiero animarlos a ver en lo sucesivo siempre el mundo con los ojos de los otros, a tener en cuenta las perspectivas opuestas y no siempre cómodas de quien tenemos enfrente y a apostar por el equilibrio entre los distintos intereses. Estoy convencida de que podremos seguir construyendo bien el futuro si nos ponemos manos a la obra no con descontento, no con envidia y pesimismo, sino, como yo misma dije tres años atrás en otro contexto, con alegría en el corazón. La crisis económica y financiera de 2008 y las muchas personas que vinieron buscando asilo en 2015 dijeron ya patente en qué medida dependemos de la cooperación más allá de las fronteras nacionales. Y cuán imprescindibles son las instituciones internacionales y los instrumentos multilaterales para poder dar respuesta a los grandes desafíos de nuestro tiempo: el cambio climático, la digitalización, los refugiados y la migración. Al estar hoy aquí ante ustedes siento sobre todo esto, gratitud y humildad. Humildad ante el cargo que se me permitió ocupar durante tanto tiempo. Gratitud por la confianza que he podido experimentar. Probablemente Angela Merkel no hubiera podido transitar por el poder tanto tiempo en este contexto que evidentemente la pandemia dejó un trastorno beligerante, pero en todas partes del mundo hay una insatisfacción. Lo que no disculpa a los funcionarios de sus errores, mucho menos en el caso que vamos a escuchar ahora, Boris Johnson, pero obviamente, cuando uno ve que se repiten la cantidad de jefes de gobierno que terminan cayendo, algo hay más allá de ellos mismos. Escuchemos ahora la renuncia de Boris Johnson. Por encima de todo quiero agradecer a ustedes, al pueblo británico, por el privilegio que me han dado. Y quiero que sepan que ahora, hasta que un nuevo primer ministro sea designado, sus intereses serán servidos, y los del país y los del gobierno, y todo avanzará. El ser primer ministro es una educación en sí misma. He viajado a cada parte del Reino Unido y, además de la belleza natural de nuestro mundo, he visto gente que tiene tanta originalidad británica y que resuelven problemas de tantas maneras originales. Y sé que, aunque las cosas a veces puedan parecer oscuras ahora, nuestro futuro juntos es dorado. Gracias a todos. Podríamos titular "pandemia de renuncias", inclusive en el zócalo de neoposicionismo este tramo que estamos haciendo ahora. Y vamos a escuchar ahora la renuncia de Mario Draghi. El gobierno, como se dice, es un gran poder. El gobierno de Italia de Mario Draghi está en un limbo político. Tras presentar su dimisión y recibir la negativa del presidente Sergio Mattarella a aceptarla, el primer ministro del país trasalpino tendrá que buscar apoyos para una moción de confianza el 20 de julio, después de haber superado otras de jueves. La votación incluía un nuevo decreto sobre medidas anticrisis que Draghi logró salvar, pero el movimiento 5 Estrellas del ex primer ministro Giuseppe Conte, quien proponía el gobierno de unidad nacional, no dio su apoyo y el mandatario consideró que debía dimitir. Estamos hablando, difícil compararlo, no sé con Bernanke en Estados Unidos, con la mayor estrella de la economía europea. A este hombre le tocó conducir el Banco Central Europeo durante la crisis de la salida de la crisis de las hipotecas e incluso con éxito, cambiando una tendencia que era un enorme cuidado con la emisión y fue la estrella, es la estrella de la economía europea. O sea, Italia tiene la suerte de tener un funcionario así y aun así tiene que presentar la renuncia. A Italia, el reservorio de un presidente como Sergio Mattarella, que es alguien realmente fuera de serie, un octogenario pacifista, sabio, tuve oportunidad de conocerlo personalmente, que en lugar de aceptar la renuncia, la rechazó y lo mandó a formar nuevamente gobierno con nuevas alianzas dentro del Parlamento. Pero evidentemente las causas son las mismas, alta inflación, reducción de la capacidad de compra de los salarios en distintas proporciones, que es ese 10% de inflación, allí terminó siendo una inflación real, una pérdida real del 10%, porque obviamente no hay paritarias ni en Estados Unidos ni en líneas generales en Europa, o sea que la situación argentina es mucho peor, pero la situación europea y norteamericana no es tanto mejor. Dado que terminamos esta, esto podríamos decir, "pandemia de renuncias" con Italia, vamos a cerrar esta apertura, este prólogo, con *Bella Ciao* de Becky G, que es de la banda de la serie *La Casa de Papel*. Escuchemos *Bella Ciao*.

**