Buenos días, martes 19 de junio. Titulamos la apertura de este programa a partir de las declaraciones de ayer y el video de **Cristina Fernández de Kirchner**. Ahora, ante la situación actual, la culpa es de la Corte Suprema de Justicia. Vamos a escuchar un fragmento, un recorte de diez minutos, solo un minuto, de Cristina Kirchner hablando de la Corte Suprema:

"Los argentinos y las argentinas deben saber que será muy difícil mejorar las condiciones de vida de todos y todas con esta Corte y con este modo de funcionamiento del Poder Judicial, en donde las condiciones de igualdad ante la ley son letra muerta de la Constitución. Nada puede funcionar en un país si carece de un poder judicial que tenga legitimidad, legitimidad que solo se logra a partir de la credibilidad y el respeto que sobre sus decisiones tenga el conjunto de la ciudadanía. Pienso y creo sinceramente que todos los partidos políticos de la República Argentina, de izquierda a derecha y pasando por el centro, tienen un imperativo categórico y republicano: el de construir, como hizo **Néstor Kirchner** en 2003 con apenas el 22% de los votos y en el marco de una crisis institucional sin precedentes en la historia contemporánea, una Corte de la que todos y todas podamos volver a sentir orgullo."

Pues después del silencio de dos semanas en el tema económico, obviamente resulta como menos extemporáneo. Veremos luego cuáles son los objetivos que tienen que aparecer en este momento con el tema de la Corte; obviamente, quienes opinen que tiene que ver con su propia preocupación sobre los fallos inminentes que puede llegar a tener, fundamentalmente en los casos de corrupción, y otros que en realidad lo que plantean es un ataque a **Macri**, culpado en el caso del espionaje a los familiares del **ARA San Juan**. Cada uno puede tener sus interpretaciones. Yo siempre tengo la tesis de que se sobreinterpreta a Cristina Kirchner y que realmente su forma de pensar no necesariamente siempre maximiza su beneficio, sino que puede tener muchas veces equivocaciones, errores inconscientes que le hacen hacer cosas que van en contra de sus propios intereses. Pero, más allá de eso, el tema de la justicia, evidentemente, y de la Corte Suprema de Justicia, integra la problemática política argentina.

Así que vamos a hacer un repaso primero de los ministros de Justicia de **Alberto Fernández** y luego de los dos miembros de la Corte más mencionados por Cristina, que son el presidente **Horacio Rosatti** y su vicepresidente, **Carlos Rosenkrantz**.

Vamos a empezar primero con los ministros de Alberto Fernández. Una entrevista que yo le hice a **Marcelo Auzmendi**, cuando todavía era ministro de Justicia, antes de que fuera embajador a Europa, el 20 de abril de 2021:

"Tenemos una parte de la justicia que está siempre mirando, ya sea a los poderosos, ya sea a los medios, ya sea a los políticos, a quien sea, para ver cómo debe comportarse y qué es lo que debe hacer. Y estas son las cosas que hay que terminar. Me parece que esa es la justicia que tenemos que cambiar y en eso estoy convencida de que tenemos que cambiar en eso."

Bueno, ahora vamos a escuchar a **Martín Soria** sobre **Rosetti** y la Corte. Esto es del 16 de mayo de 2022:

"El 16 de mayo de 2022, ¿verdad? Vos, mejor que nadie, y todos los valientes sabemos que desde chiquitos en nuestras casas nos enseñan que decir la verdad es de buenas personas, ¿no? Pero cuando uno le dice la verdad a algunos 'atorrantes' y se ponen como locos, y si se les decís en la cara, peor todavía. A ver, la verdad es lo más fuerte que hay en política, ni te digo, ¿no? Porque tarde o temprano te da la razón, y tener la razón en política es un arma muy, pero muy poderosa. Y cuando yo me reuní con estos personajes, vos recordás que el año pasado tuve una reunión con ellos, yo creo que eso se pensaban que iba a ser como el ministro de **Macri**, que fue a tomar cafecito y a sonreírles a su parra y a la media. Yo fui, básicamente, por instrucción del presidente y de la vicepresidenta de nuestro gobierno, a decirle que el funcionamiento de la Corte era pésimo, y no fui solamente a decirlo, sino que hablamos de mencionar algunos casos, ¿no?, que son emblemáticos y que demuestran lo mal que está funcionando la Corte Suprema de Justicia en la Argentina, que, a mi juicio, son los padrinos de la persecución político-judicial y mediática que se montó durante cuatro años del macrismo, ¿no? Esos han sido, de alguna manera, responsables por acción o por omisión". Usted fíjese, ¿no?, 'atorrantes', personajes... El léxico del ministro de Justicia...

Bueno, ahora vamos a escuchar al viceministro de Justicia, **Juan Martín Mena**, que se lo coloca más cercano a Cristina Kirchner. A **Martín Soria** se lo coloca más cercano al presidente Alberto Fernández. Esto es del 18 de abril de este año:

"A mí no me gusta, por estos hechos, hablar de golpe institucional, y a mí me parece que para golpe falta un poco. El tema es que las prácticas se les parecen mucho, porque el sistema de reglas fundamental de nuestro país, que es la Constitución Nacional, termina dando por sentado pequeños pasos que son gravísimos en términos institucionales. Hoy, antes, estamos lejos de un golpe, por esto digo, no lo vamos a permitir ni el pueblo argentino nos lo va a permitir, pero estos pequeños pasos de desprecio del sistema de reglas, la Constitución es el reglamento con el que todos aceptamos bien en democracia, no se lo puede despreciar de esta manera, y por eso la gravedad de lo que está sucediendo en estos días. Aceptaron entrar violando la Constitución. ¿Cómo podemos esperar que esta Corte resuelva conforme a la Constitución y al Derecho? O sea, tenemos una deriva institucional enorme, ni más ni menos que en la cabeza del Poder Judicial. Eso es la dificultad de los problemas que estamos atravesando en materia judicial. Obviamente, por eso también es que estamos en el Poder Legislativo a discutir las reformas en materia de justicia y mejorar en la vida de todos los argentinos, porque además estamos discutiendo estas cuestiones que son de la macro-política, si querés, del poder central y las 40 manzanas de nuestro país, pero esto afecta todo el sistema de administración de justicia, donde el ciudadano tiene su problema de la justicia de familia, la justicia civil y la justicia del Estado".

Alberto Pérez debería estar contento en este momento porque se saca el tema económico del centro de la escena con esta erupción de Cristina sobre un tema que, evidentemente, no hace a la agenda de la mayoría de la población del día a día, que es el tema económico.

Vamos a escuchar ahora la visión de los propios miembros de la Corte. Vamos a empezar primero con el actual presidente, **Horacio Rosatti**, luego con su predecesor y hoy vicepresidente, **Carlos Rosenkrantz**.

Vamos a empezar con Horacio Rosatti. Son tres audios de un reportaje de diciembre, perdón, de abril de 2021, que son reportajes que yo le hice. Vamos primero a Rosatti. Habla de las presiones que reciben los jueces:

"A esta altura del partido, más o menos cada uno sabe cuántos puntos calza, ¿no es cierto? Pero tampoco tengo un caso de un juez que me haya venido a ver y me haya dicho 'me dijeron esto, porque si no va a pasar esto otro'. Por lo menos a mí, ningún juez me lo dijo. Hace un tiempo, yo decía, esto es un cargo muy difícil, o uno si tiene una presión, o la denuncia, o renuncia. Lo que no puede hacer es guardarse la presión y cobrar a fin de mes. Eso es lo que no puede hacer. Si se considera desbordado por las circunstancias o por la presión de alguien, lo tiene que denunciar, y si no lo quiere denunciar o no lo puede denunciar o la situación lo supera, tiene que renunciar, ¿no es cierto? Si no, no estamos a la altura de la responsabilidad que debemos ejercer."

Del mismo reportaje, ahora, con el presidente Alberto Fernández, con relación a la relación con el actual presidente:

"Es una relación, a ver, normal, al menos de mi parte, ¿no? Al menos de mi parte, normal. Uno, en la corte, sabe que amigos no va a ser, ¿no? Uno sabe que amigos no va a ser. O sea, si uno quiere entrar al club de amigos, no tiene que entrar a la corte, porque siempre deja disconformes a todos. ¿Vieron el silencio, no? ¿Vieron? ¿Escucharon? ¿Sintieron ese silencio, no? Entre pensar cómo era la relación, hasta decir normal."

Y ahora vamos al último audio que hemos extractado para usted de relación Rosatti sobre el vínculo entre la justicia y la política:

"El juez, a diferencia del político, se maneja en un margen de acción limitado, digamos, 10 grados, 15 grados. El político es de 180 grados. El político tiene como techo la Constitución, todos tenemos como techo la Constitución, pero el político tiene la Constitución y después se maneja conforme a su percepción, su ideología, su formación, la plataforma, su partido político. Es muy amplio el espectro. El juez no. El juez tiene la Constitución y después tiene las leyes. Dentro de las leyes hay un margen muy acotado para interpretar. Uno puede ir un poquito para un costado, un poquito para el otro. Uno estaría tentado de decir: el político es el pintor de brocha gorda, y el juez es, digamos, el fileteador, ¿no es cierto? Es el que se maneja en un rango mucho más estrecho, mucho más limitado."

Mañana vamos a escuchar a quien precedió como presidente de la Corte a Horacio Rosatti, que es Carlos Rosenkrantz, donde dice: "la corte y el Poder Judicial no pueden ser instituciones políticas".

"Mire, esta es una pregunta ambigua, Joaquín, porque todo depende de qué entendamos por político y qué entendamos por jurídico. Para muchos, por ejemplo, esta distinción no existe. Para muchos políticos, esta distinción no existe, porque de todos los jurídicos políticos, yo descreo de esa posición y estoy absolutamente convencido de que quien cree que los jurídicos políticos no puede ser juez, la respuesta a su pregunta depende. Depende qué entendamos por político, qué entendamos por jurídico, pero si el criterio de distinción es que lo político es, en algún sentido, discrecional para los órganos representativos de la voluntad popular, y lo jurídico no viene impuesto por la Constitución y las leyes, el Poder Judicial y la Corte no pueden ser instituciones políticas, porque nosotros, los jueces, estamos determinados a decidir cómo la Constitución y la ley nos lo mandan. Nuestra única política, por ponerlo de alguna manera posible, es el resguardo de la Constitución y de la ley. En esto nos diferenciamos de los órganos políticos que cuentan con representación popular, para quienes, en el contexto de la Constitución, hay mucha maniobrabilidad, hay muchas políticas posibles que son igualmente constitucionales. Para nosotros, las decisiones no nos permiten esa maniobrabilidad o discreción, sino que nos vienen impuestas por el derecho y por la ley".

Este es un reportaje que le hizo Joaquín Morales Solá en su programa de El Llano. Ahora vamos a escuchar otro reportaje, otro fragmento, un reportaje a Carlos Rosenkrantz, en este caso un reportaje que yo le hice en mayo de 2019, siendo en ese momento presidente de la Corte, donde se refieren a las características particulares del funcionamiento de la Corte Suprema en un contexto en Argentina:

"La gran mayoría de las decisiones son decisiones unánimes, la enorme gran mayoría son decisiones unánimes. Ha habido disidencias en casos muy importantes, muy representativos, y en mayor proporción desde que usted es presidente de la Corte. Habría que ver las estadísticas. Hubo momentos de grandes disidencias, no grandes por su relevancia también, por su relevancia, pero por su número. Por ejemplo, Petracchi en algún momento de su historia personal era un juez que escribía muchas disidencias. Es muy interesante. Usted sabe que hay cortes en las que las disidencias no están permitidas, donde los jueces no pueden comunicar el modo en el que votan las decisiones se toman por la Corte, y muchos han defendido ese modo de funcionamiento. De hecho, la Corte de Estados Unidos durante algún tiempo de su historia funcionó así. La Corte Argentina también, porque creen que las disidencias de algún modo socavan la legitimidad de la decisión, la credibilidad para los legos, exactamente, y hacen carne o dan razones para pensar que en el derecho hay..."

Mi propia experiencia de entrevistar, para no aburrir a la audiencia, también teníamos el predecesor del predecesor, que es Ricardo Lorenzetti. Le habré hecho a lo largo de los últimos 15 años una media docena de reportajes. Mi sensación es que son personas muy respetables con la diferencia que cada uno pueda tener y me encuentro con una diferencia enorme con lo que era la Corte de Carlos Menem, de los jueces de la mayoría automática o de los jueces de la servilleta de Carlos Corach.

Pero bueno, hasta aquí la versión de la vicepresidenta y de los dos miembros de la Corte más cuestionados por ella, que son los nombrados durante el período presidencial de Mauricio Macri, y ellos dos hablando de sí mismos.

Vamos a cambiar de tema ahora. El presidente citó ayer un libro de un psicoanalista argentino que tuvo una extensa carrera en Francia, que es **Juan David Nasio**. Él escribió un libro el año pasado que, "Todo el mundo puede caer en depresión", a partir de la depresión. El título era "COVID-19". Y antes de escuchar los audios sobre la depresión del psicoanalista Nasio, déjenme ponerlo en contexto. Él realizó estudios de medicina en la Universidad Argentina y trabajó en el estudio, hizo su residencia en el hospital de psiquiatría Evita en la **UNLa**, en el conurbano bonaerense, pero emigró de Sudamérica a Francia en 1969 para seguir sus estudios directamente en aquel momento con Jacques Lacan. En mayo de 1979, produjo una lección sobre el tema "Sujeto del inconsciente" del seminario de Lacan. Durante 30 años fue profesor de la Universidad de París VIII, de Rott y de Dazur Boné, y durante tres años llevó adelante un seminario en la Escuela Freudiana de París entre 1977 y 1980. Después fundó los seminarios psicoanalíticos de París y recibió la prestigiosa "Légion d'honneur" francesa en 1999, es decir, hace casi un cuarto de siglo. Además de corregir la traducción en español del libro escrito que es un clásico, libro que todos los psicoanalistas leen, de Jacques Lacan, es el libro que compila todos los textos de Lacan que no son la desgrabación de los seminarios. Él escribió un libro el año pasado que en la Argentina fue publicado por editorial Paidos, que es "Depresión COVID-19: Todo el mundo puede caer en depresión", al que se refirió el presidente Alberto Fernández como un clima en que la Argentina vive y se le quiere colocar a su gobierno. Más allá de eso, es interesante aprovechar la oportunidad para difundir y compartir con la audiencia dos audios del propio Nasio hablando sobre la depresión. Primero empieza con que la crisis sanitaria y las medidas de restricción han impuesto privaciones, frustraciones que todos vivimos, la mayor parte de nosotros soportamos, nos adaptamos, nos enojamos, mortal o cual cosa, pero nos adaptamos. El futuro deprimido COVID-19 no se adapta bien, vive, está inquieto, está muy inquieto, está con miedo de enfermarse, y con miedo de enfermar no soporta el confinamiento, entonces las angustias aumenta. Es un hombre más angustiado que lo normal, y se va aumentando la angustia hasta que llega un punto de exasperación.

No solo Nasio habló de la depresión que genera el COVID y podríamos agregarle, si tuviera que escribir un capítulo más, las consecuencias de la inflación mundial, de la guerra en Ucrania, lo han hecho la mayoría de los grandes referentes de la psiquiatría mundial y en la Argentina también, digamos, no solamente desde el punto de vista psicoanalítico, sino también desde el punto de vista neurológico, Facundo Manes mismo.

Vamos a escuchar nuevamente el segundo audio de Nasio sobre la depresión:

"Esta depresión COVID-19 es reciente, es de ahora, hace pocos meses que me dije, 'no puede ser', y hablando con otros colegas, efectivamente se confirma que hay una depresión típica COVID-19, que está muy ligada a la crisis sanitaria, a tal punto que yo diría que esta depresión COVID-19 existe hoy mientras exista la crisis sanitaria, la epidemia y las medidas de restricción, y se va a parar cuando se pare la crisis sanitaria."

Bueno, el efecto que tiene en el estado de ánimo general, lo que podría llamar fue el malestar de la cultura, el doble golpe que fue el año y medio de COVID-19, luego el incremento de la inflación a nivel mundial, independientemente de la propia agregada en la Argentina por las propias responsabilidades del gobierno, que no quedan esculpadas por la internacional, pero en todo el mundo lo que se vive es un momento de depresión que evidentemente tiene consecuencias políticas en la pérdida de elecciones prácticamente de todos los oficialismos. Yo lo miro con una actitud optimista de suponer que detrás de una crisis va a resurgir una síntesis de lo mejor de cada etapa, y es que generalmente es necesario un poco de malestar para que se produzcan cambios positivos. Lo planteaba David Smith de que el ser humano en el éxito tiende al reposo y que son los problemas, los conflictos, lo que alientan la creatividad y la posibilidad de solución.

**