Muy buen día, miércoles 6 de octubre. Contento de estar de vuelta aquí transmitiendo en Argentina, y titulamos esta apertura "De los noticieros a las redes y Ten News", porque después de una semana en Brasil pude volver a comprobar cómo desde el exterior se pueden ver aspectos de la Argentina que muchas veces no se ven en el propio país. Las dificultades políticas que muchas veces nos parecen insolubles, a la distancia y comparadas con las de otros países, no parecen ser mayores, y por momentos parecen ser menores. Llego a la Argentina y veo que la conmoción se produce alrededor de las declaraciones que hizo **Facundo Manes** acerca de la comparación de aspectos comunes entre **Macri** y **Cristina**, y no puedo evitar decir que no me parece para tanto. En todos los partidos del mundo, la nueva generación critica a la anterior; parece más una defensa, en el caso de los que integran el partido fundado por Macri, de "chupamedismo" con el dueño del PRO, y el caso del radicalismo con la interna radical.

En Brasil, como vinimos narrando, las diferencias son realmente extremas, de verdad. Lo que hace ver a la sociedad argentina, aún con sus patologías, más sana que muchas otras de nuestros vecinos, y muchas veces miramos con injusticia nuestros males, exagerándolos.

Y enganchamos el tema de las redes y las *fake news*. Recientemente, el Supremo Tribunal Electoral de Brasil pidió que se determinasen sitios que estaban colocando información sobre que **Lula** era un perseguidor de cristianos, y que fueran levantados, con multa, por considerarse *fake news*. En Brasil, las redes sociales han sido el actor fundamental de la polarización electoral y la polarización dentro de la sociedad. Lo mismo que ha sucedido en Estados Unidos, lo mismo que hizo **Trump** en Estados Unidos con las redes sociales, y lleva a la reflexión, frente a la muerte ayer, desde San Armaceti, con 80 años, conductor del más importante, tradicional e icónico noticiero de la Argentina, Telenoche, junto con **Mónica Cahen D'Anvers**, de reflexionar sobre cómo fue cambiando la comunicación, la pérdida de centralidad de los noticieros, y cómo ocuparon esa centralidad las *fake news*, y cómo afecta eso a la polarización y a la degradación del debate político.

Para recordar a **César Mascetti**, vamos a colocar tres audios: uno de la cobertura del 20 de junio de 1973, con el regreso de **Perón**, y vamos a seguir evaluando esta relación entre por qué los noticieros antes tenían centralidad, por qué hoy la atienden las *fake news* y cómo eso afecta al debate democrático.

Todas esas personas, decididamente con el pecho descubierto, se encaminan hacia el sitio desde donde proviene el fuego por parte de un sector. Como ustedes saben, esto se trata de un enfrentamiento entre dos tendencias; el avance es masivo, portando banderas, realmente es una escena, fíjense lo que es, no necesita descripción, una corrida en masa. Algunos, por supuesto, se dirigen directamente a buscar protección. Aquí, realmente, la situación se torna tensa y confusa, por cuanto las balas perdidas abundan.

Bueno, este era un muy joven **César Mascetti**. Estamos hablando de 1973. Hagamos hablar una cobertura cuando él ya era ancla, yo era el conductor desde la noche, 1994, que es en vivo el atentado a la AMIA.

Hacen todo tipo de esfuerzos, ahí los vemos, ahí sale uno, pero salen como con cierto... hay uno que saltó, tal vez teniendo que se produzca un nuevo derrumbe. Atención, atención, cuidado, cuidado, cuidado, cuidado, cuidado, cuidado, cuidado. ¡Terrible, por dios, terrible lo que ha sucedido, terrible! Se ha producido un nuevo derrumbe. No alcanzaron a... ¡Por dios, por dios, mantengan la calma! Piden las autoridades que mantengan la calma, piden silencio para poder detectar a las víctimas.

Y ahora vamos a escuchar la despedida, la que despedía en el año 2003, no solamente de él, sino de su compañera de toda la vida, escuchémosle este último *Telenoche* de **César Mascetti**.

Estamos empeñados en construir un país mejor, y seguimos pensando, como lo hicimos al elegir esta profesión, que el periodismo independiente debe servir no solo para informar, sino para transformar. Entre ustedes y nosotros, si continuamos con la relación que establecimos aquí en *Telenoche* durante tanto tiempo, lo podremos conseguir. Por lo tanto, hoy no nos estamos despidiendo, simplemente estamos acordando nuestra próxima cita. Nos vemos en *Telenoche* Especial. Estas fueron las noticias.

Debo confesar que escuchar la música de *Telenoche* a mí me emociona. Yo tuve la posibilidad de tener entre **Páter Seraficos** a **Aguar Mestre**, al fundador de Canal 13, y me lleva a la reflexión de por qué, y fundador además, de la mayoría de los canales de televisión, desde México hasta la Argentina, fuera de Brasil, me refiero a los canales en español. Este cubano, egresado de periodismo de la Universidad de Columbia, tenía una visión sobre la forma de realizar periodismo plural, que era la típica de mediados del siglo pasado, era la típica también que hizo el periodismo de Watergate, que hizo el periodismo norteamericano hasta 1980, que ya no existe más. O sea, la polarización que yo les comentaba de Brasil también es en Estados Unidos, es más, de hecho podríamos decir que **Bolsonaro** copia a **Trump** y las redes sociales, y **Steve Bannon** era quien asesoraba a **Bolsonaro** respecto del manual de la lucha política global y cómo la utilización de las redes sociales y las *fake news* para construir esa polarización.

Para ponerlo en términos simples, la cantidad de horas que los seres humanos dedicamos al trabajo, al esparcimiento y al sueño es más o menos la misma hace un siglo. O sea, desde que nuestros abuelos comenzaron a trabajar 8 horas por semana, el día se dividió aproximadamente en tres partes: 8 horas de trabajo, 8 horas de sueño, 8 horas dedicadas al esparcimiento y la vida personal. De esas 8 horas, 4 son consumo de medios, cultura, entretenimiento, información. Eso se mantiene más o menos inalterable desde hace más de 70 años. La diferencia es que hace 70 años prácticamente había solamente radio broadcasting, televisión broadcasting y publicaciones en papel, entonces el tiempo se dividía entre estas tres plataformas: radio, televisión y gráfica. En los últimos 30 a 40 años se produce una revolución, primero con la televisión, primero las radios FM, se duplica la cantidad de radios, luego aparece la televisión por cable, lo que permite que, en lugar de 5 o 4 canales como había en la mayoría del mundo, tres canales competitivos comerciales y probablemente un canal cultural o estatal, pasar a ver primero 100, después 500 canales y luego aparece internet, y luego aparecen las redes sociales. Es decir, el tiempo que la gente dedica a esas cuatro horas, la gente dedica a consumo de información, entretenimiento, pasó a dividirse de tres plataformas a centenas. Esto lo que hizo es que cuando los medios eran plurales hace 30 a 40 años, lo eran, yo muchas veces digo, no solamente por virtud de los dueños de los medios, sino por necesidad, porque al haber solamente tres canales en Estados Unidos, las clásicas tres cadenas: NBC, ABC y CBS, y en Argentina podríamos decir en su momento Canal 13, Canal 11 y Canal 9, si un canal era partidario y se dedicaba exclusivamente, por ejemplo, en el caso de Estados Unidos, al partido demócrata y en contra del partido republicano, o viceversa, y en la Argentina, a favor del peronismo o en contra del peronismo, perdía en rating frente al otro que se mostraba plural. Es decir, el pluralismo era también resultado de una limitación técnica. Hoy en día, con centenas de medios de comunicación, muchos medios para poder sobrevivir tienen que especializarse en un sesgo, en una manera de ver la vida excluyente de cualquier otra, y eso también contribuye a que las redes sociales agreguen su granito de arena, y terminemos con una sociedad totalmente polarizada. Es, nos gusta decir, en una época que la única forma de corregir los defectos de la democracia era con más democracia, y la única forma de resolver los problemas del periodismo es con más periodismo, así que no puede ser que haya redes sociales y que haya 500 canales en lugar de tres, un problema insoluble. Tiene que ser simplemente que tenemos que acostumbrarnos a desarrollar los anticuerpos y que la sociedad vaya mejorando teniendo más medios y no menos. Pero, mientras tanto, poder tener un lector emancipado, sea una audiencia que entienda cuál es el fenómeno y por qué recibe las informaciones que recibe.

En homenaje al gran periodismo del siglo XX, del cual **César Mascetti** y especialmente *Telenoche* fueron íconos, vamos a cerrar con una canción, como es habitual aquí, que se llama "El Periódico de Ayer", es una canción de un puertorriqueño estadounidense, **Héctor Lavoe**, que es una comparación entre una relación amorosa y un periódico viejo, que podría caber para explicar la importancia del periodismo en el día a día de las personas versus esta de las redes sociales. Es una interpretación totalmente poética, "El Periódico de Ayer", y nuestro reconocimiento a la gran tarea profesional de **César Mascetti**.

**