La dinámica de los Redonditos de Ricota. Ayer, tras recibir una condena de seis años e inhabilitación para ejercer cargos públicos, la vicepresidenta, Cristina Fernández de Kirchner, dijo: "Quiero decirlo como dice esa canción del Indio Solari, que tanto le gusta a Máximo mover la patita, hacerte la muertita; yo, mascota de ellos, no voy a ser nunca, así me den seis años o veinte años o me condenen". Esto lo dijo ayer en el medio de su discurso. 

Titulemos el comienzo de la apertura de este programa "Interregno preocupante". El interregno es un espacio de tiempo en el cual lo que ha muerto no ha terminado de morir, lo que ha nacido no ha terminado de nacer. Es la sensación de preocupación que a mí me genera el clima que se generó ayer a partir de la condena a la vicepresidenta, su actitud y lo que viene sucediendo ya desde los días previos a la condena, incluyendo el viaje de ejecutivos de Clarín y varios jueces al Lago Escondido, y todo el clima de enrarecimiento político que se ha generado.

Se esperaba que la vicepresidenta fuera candidata y tuviera fueros, por lo cual el fallo, una vez confirmado por la Cámara de Casación, nunca sería cumplido; siempre sería un fallo declamativo, un fallo histórico, pero no práctico. La decisión de la vicepresidenta de no presentarse como candidata a ningún cargo electivo en las elecciones del año próximo, es decir, a partir del 11 de diciembre, como simple ciudadana, sin fueros y poder, genera una situación que a mi juicio es preocupante, en el sentido de que nos vamos a enfrentar a una situación compleja, inclusive, yo diría, de cierta reminiscencia, por lo menos a mí me transmite, del año 2002.

Vamos a entrevistar, después de que termine esta apertura y hagamos estas revisiones clásicas de los informativos, clima y tránsito, a César Milani, quien dijo, -esto lo dijo en un tuit-: "A esta altura, creo en lo personal que ya no existe salida pacífica, ante tamañas injusticias y semejante convivencia del partido judicial con el poder económico y mediático. Sea en el corto o en el largo plazo, esta situación terminará de la peor forma." Esto lo dijo un general del ejército que le tocó comandar su fuerza cuando Cristina Fernández de Kirchner era la presidenta del país. "Sea en el corto o en el largo plazo, esta situación terminará de la peor forma."

El interregno es uno de los conceptos que utilizó, probablemente, el más famoso epistemólogo de la ciencia, el historiador norteamericano Thomas Kuhn, que publicó en el año 1962 un libro llamado "La estructura de las revoluciones científicas" (The Structure of Scientific Revolutions), un clásico canónico que se enseña en ciencias sociales. El planteo de Kuhn es que las sociedades, a través de la ciencia, no progresan de una manera uniforme, sino a través de dos fases. Una en la que se llega a un consenso, una síntesis; no hay interregno, la comunidad acepta una visión sobre las soluciones adecuadas y se crea lo que se llama un universal. Es universal, es decir, todos comparten que esto es lo verdadero. Kuhn lo llamaba paradigma. Paradigma implica compromisos compartidos de una comunidad en función de una idea, tanto teórica u ontológica, de creencias, de culturas, lo que vulgarmente hoy se llama "relato". Para Kuhn, los relatos o los paradigmas se desgastan, crecen, se desarrollan y mueren. Cuando están muriendo, viene otro paradigma a desafiarlo. Ahora hay un interregno. En ese interregno, el paradigma dominante perdió fuerza, pero todavía no llenó completamente el espacio vacío el paradigma siguiente.

La idea de interregno, como su palabra lo indica, es "entre reinos", o sea, entre el latín "inter" y "regnum", que sería reinado, soberanía, pero que vale para cualquier gobierno. Indica una situación de desorden que generalmente se produce: guerras civiles, de sucesión, vacíos de poder, a ser llenados, en el caso de los estados medievales, por la invasión de un poder extranjero o la emergencia de un nuevo poder interno. Ese es el temor que a mí me genera la situación de interregno en la que estamos.

Se presumía, como decía al principio de esta apertura, que la resolución a la condena a Cristina Fernández de Kirchner iba a quedar simplemente en el terreno de lo histórico y de lo declamativo, porque ella nunca iba a tener que cumplirla. Teniendo fueros, se esperaba como senadora. Ahora se crea una situación en la cual es probable que pueda darse lo que dice el general Milani: que, en el corto o en el largo plazo, esta situación terminará para peor, y vale tanto para los de un lado como del otro lado de la grieta.

Vamos a hacer una reducción en la cantidad de audios que normalmente presentamos. Vamos a ir inicialmente con, a mi juicio, lo más relevante de lo que pasó ayer, que no fue la condena, que era esperada, y más o menos en la cantidad de años que ya se preveía, se hablaba de seis años, sino la decisión de Cristina Fernández de Kirchner, a mi juicio, la decisión de presentar batalla, que es "no voy a ser candidata a nada". Escuchemos este audio de Cristina Kirchner.

"Quiero hacer lo mismo que hice el 10 de diciembre del 2015. Me acuerdo cuando Daniel Scioli me vino a proponer que fuera candidata a diputada nacional para darle fuerza a la lista para la campaña. No, no, no. No voy a someter a la fuerza política que me dio el honor de ser dos veces presidenta y una vicepresidenta, a que la maltraten en periodo electoral con una candidata, candidata, con inhabilitación perpetua, con administración fraudulenta por el Estado, a mi administración fraudulenta por el Estado, y a estos los amarillos que nos dejaron 45 mil millones de dólares con el Fondo Monetario Internacional se pasean en la mesa de la mesa de la mesa de la mesa de la mesa de la mesa de la mesa de la mesa de la mesa de la mesa de la mesa de la mesa de la mesa de la mesa de la mesa de la mesa de la mesa de la mesa de la mesa de la mesa de la mesa de la mesa de la mesa de la mesa de la mesa de la mesa de la mesa de la mesa de la mesa de la mesa de la mesa de la mesa que está representando a Uxmeaco las respuestas quego en el party de Unlikerog, desmansoftendo la ventaja affairia final. el 2003 para acompañar a quien fuera mi compañero. A mí me parece que esta es una declaración de presentar batalla."

Espero que sea una batalla discursiva, que sea una batalla por una narrativa que conquiste a la sociedad a través del convencimiento y no, como plantea el general Milani, con quien vamos a hablar en unos minutos más, de una forma violenta. Como dice él: "A esta altura, creo en lo personal que ya no existe salida pacífica", dice el exjefe del ejército de Cristina Fernández de Kirchner como presidenta. Ahora vamos a escuchar la...

Históricamente tenemos que hacer el registro, todos lo habrán escuchado en el momento que el tribunal dice ser la condena de seis años de prisión. "Condenar a Cristina Elizabeth Fernández de Kirchner a la pena de seis años de prisión e inhabilitación especial perpetua para ejercer cargos públicos, accesorias legales y las costas del proceso por considerar la autora penalmente responsable del delito de administración fraudulenta en perjuicio de la administración pública. Artículos 12, 19, 20, 29, inciso tercero, 40, 41, 45 y 174, inciso quinto y último párrafo, en función del 173, inciso séptimo del Código Penal de la Nación, y 403, 530 y 531 del Código Procesal Penal de la Nación". Parecían estacas los jueces que estaban allí, al lado, a la derecha y a la izquierda del juez que le tocó leer la sentencia.

Esto fue ayer. Ahora, hace tres años, esto ya había quedado planteado cuando le tocó a Cristina Fernández de Kirchner, de manera presencial, antes de la pandemia, presentarse frente al tribunal. Esto es del año 2019 y esto es lo que había dicho: "Esto es lo que ha pasado en la República Argentina. Había que condenar a un gobierno, el de Néstor Kirchner, que desendeudó al país. Había que traer de vuelta al Fondo Monetario Internacional, y para traer al Fondo Monetario Internacional había que convencer que el que le pagó, que el que nos desendeudó, era un chorro, y que vino solamente a la Presidencia de la República a robar y saquear el país. Eso es lo que hicieron. Y por eso estoy sentada acá. No estoy sentada acá por ninguna otra cosa. No soy amiga de las arrobaes. Nunca fui amiga de las arrobaes. Nunca. Pero no voy a tolerar que, porque alguien es amigo de alguien, hay que condenarlo. Eso pasaba en la dictadura. Cuando te encontraban en una agenda amiga de alguno, y te metían en cana, te desaparecían. No voy a prestarme a eso bajo ningún punto de vista. Y estoy acá, y seguramente este tribunal, que es un tribunal del Lófer, un tribunal que seguramente tiene la condena escrita, lo va a hacer. No me interesa. No me interesa. He elegido la historia antes que ellos me creen absuelta. A mí me absolvió la historia, y me va a absolver la historia. Y a ustedes seguramente nos va a condenar la historia. Nada más y muchas gracias". A ustedes los va a condenar la historia.

"No voy a ser candidata". Y la discusión, finalmente, volvemos a lo de Thomas Kuhn. Es una discusión de paradigmas. Yo tenía la esperanza, todavía la mantengo, de que a fin de 2023 se cierre la grieta iniciada de manera más profunda con la crisis del 2002, y que la sociedad cambiase de humor. Y cuando digo "cambiase de humor" es reemplazarse un paradigma por otro, que era el paradigma de la polarización, por el paradigma del centro, del encuentro, de la moderación, como siempre marcamos como casi eslogan de este programa. O sea, lo que significaría realmente un proceso de evolución sería el fin de la etapa de la extrema polarización. Si la sociedad sigue en la extrema polarización, no vamos a salir de este encierro. La síntesis sería poder salir de esta polarización. En la medida en que nos mantengamos en este interregno entre que la extrema polarización no acaba de fenecer y lo que sería la síntesis no puede nacer, vamos a tener un país del que solo podemos preocuparnos. Volvemos a la canción que citó la vicepresidenta, sobre "la mascota" de Los Redonditos de Ricota.

**