Voy en avión. No necesito a nadie. Nadie a ver de cómo voy a ver. Voy en avión. No necesito a nadie, nadie a ver de cómo, porque no hay nadie que me quiera visitar, porque no hay nadie que me quiera ver. No hay televisión ni lanza de guitarra. No voy a buscar nada que no quiera ver, por eso yo no voy a ver. Voy en avión. No necesito a nadie, nadie a ver. No voy a ver. Voy en avión. No necesito a nadie, nadie a ver como un niño loco. Fui muy liso con la bachata como un ánima, pero yo tengo personalidad, yo soy de la cruz, soy de la tierra y el que apaga el sol. Tú cuerpo a mí y a mí.

Hola, ¿cómo les va? Muy buenos días. Bienvenidos. Martes 8 de noviembre de 2022. Estamos arrancando el programa de **Jorge Fontevecchia**, Mo, Fontevecchia por la pantalla de Net, por radio Perfil con todo el equipo de Jorge Fontevecchia que me acompaña en la mañana de hoy. Muy buenos días a todos para estar con ustedes hasta las 12 del mediodía. ¿Por qué arrancamos con este famoso tema de **Charly García**? Charly García, "No voy en tren, voy en avión", porque hoy el tema del día, el tema del que habla la calle, es justamente de esto. No puedes ir en tren hoy. Si tenías ganas de ir en tren, no puedes ir. ¿Por qué? Porque la Fraternidad no acató la conciliación obligatoria dictada por el Ministerio de Trabajo y hoy hay paro de todas las líneas de trenes, con lo cual, una vez más, el que la paga es el trabajador. Y no es que no, porque hay señores que igual van en avión, no van en tren, como dice el tema de 1987 de Charly García, sino que van en avión, en muchos casos, los titulares de los sindicatos. El que decidió no firmar la conciliación obligatoria es el señor **Omar Maturano**, que además reclaman un bono. Recordemos que esto tiene dividida la opinión del Gobierno Nacional, un bono de 50 mil pesos para todos los jubilados. Digo, tiene dividida la opinión porque están, por un lado, los aliados al presidente de la nación, que dicen que es un momento muy difícil para repartir un bono de esta manera, y por el otro lado, el cristinismo más duro, que dice que tiene que haber bonos para todos los trabajadores del Estado, del sector privado, los jubilados y demás. Están reclamando entonces los del sindicato de trenes por ellos, por su paritaria, por su mejora salarial y, además, por un bono de 50 mil pesos para todos los jubilados. Y como esto todavía no ha sucedido, recordemos, el Ministerio de Trabajo dictó una conciliación obligatoria que sí fue acatada por otros sectores del transporte y, en el caso de los trenes, no, y hoy hay paro de todas las líneas. Pero para ampliar esta información, voy a saludar a mi compañero **Fernando Meaños**. Hola, Fernando, buen día. Por lo pronto, no hay miras de que esto vaya a solucionarse y contanos con detalle qué fue lo que pasó ayer.

**Fernando Meaños**: Así es, Nuria, buen día. La medida de fuerza había sido dictada por la UGAT, la Unión General de Trabajadores del Transporte, que integran, desde luego, organizaciones de todas las ramas de este sector. Ayer hubo una reunión en el Ministerio de Economía, en un día muy tumultuoso para el Palacio de Hacienda. Recordemos que, en un momento, hubo un incendio ayer a última hora de la tarde que obligó a evacuar el edificio. Bueno, en medio de ese día tan particular en el Ministerio de Economía, se decidía cuál era el destino de este paro de transporte. Sobre las 8 de la noche, aproximadamente, apareció la resolución del Ministerio de Trabajo dictando la conciliación obligatoria. ¿Qué es la conciliación obligatoria? Es una resolución del gobierno que le dice al sector sindical que por 15 días no podía tomar ninguna medida de fuerza y a la vez le dice al sector empresario que por 15 días debe mantener todo como está, no puede tomar ninguna medida, ni despidos, ni sanciones, ni nada por el estilo. Ayer se conoció eso a las 8 de la noche. Curiosamente, hay gremios que acataron esa orden y gremios que no. Por ejemplo, la UTA, que es el gremio que reúne a los choferes de colectivos, ayer salió a decir que había iniciado una mesa de negociaciones con el gobierno y que, por lo tanto, momentáneamente, suspendía la medida de fuerza. Esto fue muy llamativo porque, de algún modo, no dijo la UTA abiertamente que acataba la conciliación obligatoria, sino que momentáneamente suspendía el paro en razón de que había vías de negociación abierta. Sobre la noche, cerca de las 9, entre las 9 y las 10 de la noche, La Fraternidad salió a decir que no había recibido la comunicación formal de la conciliación obligatoria, algo curioso porque ya a esa hora en todas las radios de la Argentina estaba bien conocida la resolución. Es raro que justamente el sindicato no lo tenga y, al mismo tiempo, marcando una diferencia también en términos políticos, digamos. Parte de la negociación había sido con el Ministerio de Trabajo, parte también con el Ministerio de Economía y a lo largo del día **Omar Maturano**, secretario general de ambas instancias, tanto del gremio de La Fraternidad como del AUGAD, de la Unión General de Trabajadores del Transporte, había lanzado críticas muy duras hacia el gobierno, había dicho que este gobierno no es peronista, había criticado la legislación laboral, había cargado muy fuerte contra el Congreso y contra la situación económica actual. En ese marco de tantas críticas terminó dividiéndose la actitud sindical frente a la conciliación obligatoria y, como decías recién, Nuria, el usuario terminó pagando. El usuario hoy no puede tomar los trenes, pero hay información de último momento en relación a este tema que viene directamente del Ministerio de Trabajo.

**Nuria**: **Alejandro**, es así, ¿no es cierto?

**Alejandro**: Así es, Nuria. El Ministerio de Trabajo, a esta hora, está diciendo que desde las 6 de la mañana hay inspectores en todos los puntos y que va a haber multas, en este caso, para el gremio de los trenes. Va a haber inspecciones durante todo el día y ya, pensando en el Ministerio de Trabajo, en confeccionar multas, justamente por esto, por no acatar la conciliación obligatoria.

**Nuria**: Bueno, esto está pasando ahora, las inspecciones que manda el Ministerio de Trabajo para, de alguna manera, disolver este conflicto, que hasta ahora no tiene un momento de cierre. Hoy aquel que iba a trabajar se encontró con que esta conciliación obligatoria no había sido acatada por el sindicato de La Fraternidad y por eso el caos que está haciendo en la calle, ya a esta hora, que se va a sumar a las movilizaciones previstas, porque hoy hay una movilización prevista frente a las puertas del Ministerio de Desarrollo Social. Están los grupos que van a reclamarle más planes a **Tolosa Paz**, que recordemos dijo que por decreto iba a salir esto de no dar más alta a los planes sociales. Se va a juntar con el caos que es la calle por el tema del paro de trenes. Mientras tanto, el que sigue a viajar en avión es el presidente de la nación, **Alberto Fernández**, que viaja en el día de hoy junto a parte de su gabinete, entre ellos, el ministro de economía, **Sergio Massa**, al foro de París. Va a participar también del G20 y tiene una entrevista pendiente, si digo bien, con **AMLO**, el presidente de México. Saludo a **Rosario Allardy**. Hola, Rosario, ¿cómo estás?

**Rosario Allardy**: Hola, Nuria, ¿cómo estás?

**Nuria**: Bien, muy bien. Contanos dónde estás, ¿vos estás viajando hoy? Hoy vas, junto con el, digo, dentro de los periodistas que van cerquita del presidente, viajas en la tarde, ¿estás allá?

**Rosario Allardy**: Viajamos mañana, nos estamos preparando, viajamos mañana, así que a partir del jueves vamos a estar para la radio comentando todo lo que está sucediendo allá en un, como siempre decimos, en un rol del presidente que se siente cómodo, sobre todo por lo que está sucediendo en la Argentina, Nuria, porque siempre, ¿sabes qué? Perfil siempre cubrió las giras presidenciales y nunca pudo tener una gira sin internas, o sea, nunca pudo salir del país Alberto Fernández sin discusiones internas. Incluso la primera fue...

**Nuria**: ¿Perdimos a Rosario? A **Martín Guzmán**. Ahí está, ahí está, ahora te escuchamos bien, sí, te nos fuiste un segundito.

**Rosario Allardy**: Bien, bueno, o sea, la primer gira que hace Alberto Fernández, ya el kirchnerismo le afectaba a Martín Guzmán, así que, por lo cual, nunca pudo viajar Alberto Fernández sin una crisis interna acá. Nuria, me parece que se están dando hoy dos grandes discusiones, ¿no? Kirchnerismo, un sindicalismo que presiona porque Alberto Fernández dé un bono o una suma fija, y un Alberto Fernández que no dice... está en el medio. Me parece que quiere congraciarse con el kirchnerismo, pero es el ministro de Economía ahora, antes era más fácil, ¿no? Estar del lado del kirchnerismo y que no tener que controlar las cuentas y decir, bueno, sí, queremos un bono. Ahí hay dudas, pero me parece que a fin de año, finalmente, o los próximos meses, finalmente, se va a... El bono va a salir. A ver, digamos, es como una vía de escape para los presidentes muchas veces, en momentos de crisis como la que está teniendo el presidente de la nación y todo el gabinete o el momento que vive la Argentina, esta cuestión de ir hacia el exterior, en este caso, en el caso de Massa, a buscar plata, ¿no? ¿Quién está en condiciones de prestarle a la Argentina en este momento? Bueno, incluso, Sergio Massa fue invitado a la gira con Alberto Fernández porque tiene la reunión en París, Alberto Fernández y recordemos que Sergio Massa acaba de cerrar el acuerdo con el Club de París, por lo cual fue invitado a la gira y después también fue invitado al G20 de Bali y también... Sergio Massa fue acompañando a Alberto Fernández también, políticamente, o sea, no solamente de manera económica, es un gesto de mostrar que la alianza está bien, ¿no? De que el Frente de Todos está bien, aunque sea dos sectores, ¿no? El kirchnerismo no, pero aunque sea... es un gesto de fortalecimiento también cuando Alberto Fernández viaja que esté el ministro de Economía y el tercer socio de la alianza, por eso también fue invitado a esta gira. Pero bueno, la otra discusión también, Nuria, tiene que ver, obviamente, con paso sí, paso no y candidatura, un kirchnerismo que insiste con **Cristina** candidata. Lo sentimos en los últimos días, sobre todo, que está fortaleciéndose, pero que dice, Alberto no se puede lanzar ahora, que cada vez, digamos, un presidente, que cada vez recibe más presiones para que públicamente se baje de esa posibilidad de ser candidato, sí, y la verdad que Alberto Fernández, hasta ahora lo que dijo el fin de semana es, bueno, yo no voy a hacer un obstáculo. Ya no dice, voy a ser candidato, compitamos en las paso, lo que pasa es que el kirchnerismo quiere que lo deje de decir en off, que descarte cualquier posibilidad, que salga directamente y que diga, no voy a ser candidato. Es extraño, porque la verdad que faltan siete meses. Mirá lo que se adelantó, Nuria, la discusión por las candidaturas electorales, tanto en un espacio como en otro, que tiene que ver con las internas propias. Nosotros vamos a estar viendo quiénes son los candidatos recién en junio del año próximo, en junio del año próximo se tienen que inscribir la lista de candidatos y nosotros en noviembre, antes del Mundial, estamos discutiendo quiénes son los posibles candidatos, o quiénes no pueden ser, en realidad, quién puede ser, que es un sector, dice Cristina Kirchner, y quién no puede ser, y ya le dicen a Alberto Fernández, vos no podés ser, sí, y sabés que el otro día, la semana pasada, hablaba con un ex gobernador que me decía, si miramos para atrás, es muy difícil encontrar una elección en la que un año antes, quien pudiera finalmente ser el candidato, estar definido, e incluso llevarse la mayor cantidad de votos, estuviera absolutamente identificado. Un año en política es un montón de tiempo, aunque parezca que tenemos las elecciones cerca y todavía falta mucho para, probablemente, para que esa persona quede a la vista de todos. Si te parece, Rosario, vamos a ir compartiendo algunos de los últimos comentarios públicos del presidente de la nación, en un momento en el que se lo vio visiblemente cansado, dijo que estaba haciendo, llevando adelante una dieta y demás, pero la realidad es que se lo vio visiblemente cansado, se lo vio titubear, incluso cuando le volvieron a preguntar si habla con Cristina o no habla con Cristina. Quiero ir comentando con vos un poquito, a ver qué te parecen estas últimas declaraciones que hizo Alberto Fernández, invito también a **Leo Melia**, a Fernando Meaños a sumarse a las preguntas a Rosario. Escuchemos cuando el presidente hablaba del maltrato que dice sentirse sometido desde que asumió el gobierno.

Presidente: Tengo la tranquilidad de que nunca levanté el teléfono para decirle a un periodista, dejar de decir esto, o para decirle al dueño de un medio, levantar esta nota. Me costó mucho, porque la verdad es que creo que, junto con, no voy a hacer más reportes porque no quiero tener, pero creo haber sido el presidente más maltratado en la democracia por los medios de comunicación.

**Nuria**: Bueno, allá es clara, ¿no? Más maltratado en la democracia por los medios de comunicación, pero es cierto que Alberto Fernández siente también un maltrato dentro del propio frente de gobierno.

**Rosario Allardy**: Sí, la verdad que se vio el último sábado, si uno repasa el discurso de **Máximo Kirchner**, me parece que nosotros ya naturalizamos las presiones a la investidura presidencial. Estamos hablando de un presidente, después que cada uno opina lo que quiere de cómo es ese presidente, incluso dentro de la alianza del gobierno, que crean lo que quieren, pero es el presidente que ellos eligieron, es el presidente que Cristina Kirchner eligió y que la ciudadanía después eligió, me parece que ya naturalizamos de que cualquiera diga cualquier cosa del presidente, incluso, te recordás el año pasado que hasta se hablaba de asambleas legislativas, o sea, se discutía quién tenía que asumir el gobierno cuando Alberto Fernández deje el poder, ¿no? Y se presionaba para que en ese momento dejara el poder después de las elecciones. Me parece que Alberto Fernández, en este sentido tiene razón, primero con respecto a los medios y segundo, que no lo dice claramente, pero es un presidente maltratado por su propio espacio político, que un diputado, porque no deja de ser un diputado, Máximo Kirchner, que el hijo de la líder del frente de todos, salga tan duro como salió, a mí me hace un poco de ruido, ¿no? En este sentido, decir es el presidente, ¿no? No nos olvidemos de esto, incluso que se puede federar del resto de la oposición y demás y el propio partido le dice estas cosas, ¿no?

**Nuria**: Sí, y de hecho lo sienten como un maltrato permanente. Ayer salió **Aníbal Fernández** a contestarle muy duro también a Máximo. Ale Gomel se suma para preguntarte, Rosario. Buen día, Rosario, ¿cómo ves esta diferencia que hay, o si hay realmente una diferencia entre el discurso de Cristina y Máximo Kirchner? Ahora la punta de lanza de este bombardeo al presidente es Máximo Kirchner, ya no tanto Cristina como sucedía antes.

**Rosario Allardy**: Sí, Ale, sabés que estoy viendo que decir, porque además me parece que están en modo campaña, y cómo funcionan en modo campaña. **Cristina Kirchner**, sin agresiones, que empezó a hablar del futuro, que empezó a hablar de, incluso, con eslogan de campaña, creo yo, "Lo podemos hacer porque ya lo hicimos", dejó de lado las críticas, y está la Cristina aquí andando en modo campaña, y cuando Cristina aquí está en modo campaña, quien toma el rol de generar las críticas en el Frente de Todos es Máximo Kirchner. Siempre lo hicieron en la campaña, cuando era momento de campaña electoral, una Cristina que tiene que mantener los votos, que mantener la unidad y que pensar en un Frente de Todos amplio, que la verdad que hoy yo no me lo imagino, pero uno puede ser de Todos amplio, bajando los decibeles en plena campaña electoral y siendo Máximo Kirchner el que dé los mensajes, además, claramente se da los mensajes públicos, porque no hay posible diálogo. El diálogo está absolutamente roto, o sea, hoy no hay diálogo ni siquiera en las segundas líneas, porque uno puede pensar que en un tiempo, Alberto Fernández, en la entrevista se atitubió cuando tuvo que explicar si hablaba o no hablaba con la vicepresidenta. No habla con la vicepresidenta, no habla con Máximo y la verdad es que tampoco habla con **Wado de Pedro**.

**Nuria**: Ya que lo decís, Rosario, y me detengo acá, podemos escuchar ahora cuando el presidente, justamente, instituyó, bueno, raro además, no sé si ustedes lo comparten, porque se supone que el presidente debería tener una respuesta preparada para eso, ¿Habla con Cristina? ¿No habla con Cristina? Visiblemente fastidioso, además, de que siempre esté esta pregunta en un diálogo que evidentemente está roto, como vos decís, el presidente de la nación decía esto.

Presidente: Bueno, no, no, para tener un panorama general, bueno, está bien cuando la necesitas, le escribimos.

**Nuria**: Bueno, ¿qué digo, no? Parecía que pensaba Alberto en ese momento.

**Rosario Allardy**: Sí, la verdad es que Alberto, vos decís, se fastidia, pero es lo que se está hablando desde que, incluso o cómo iba a funcionar esta fórmula desde que Cristina Kirchner lo menciona como candidato a presidente en mayo de 2019, empezó la especulación de cómo iba a funcionar esa fórmula. Es como cuando en el gobierno de Néstor o de Cristina, se decía que había un doble comando, que en el gobierno de Néstor se controlaba Cristina y en el gobierno de Cristina que controlaba Néstor, ¿no? Bueno, son cosas que se están mirando, que se dicen, pero sobre todo porque se dicen y se presta atención porque no hay diálogo también en esto de naturalizar todo lo que funciona mal dentro de la coalición del gobierno también naturalizamos que el vicepresidente la vicepresidenta y el presidente no se hablen.

**Nuria**: Claro, sí, sin duda. Hablamos hace un ratito de la recomposición salarial y si puede llegar a ver bono o no hacia fin de año, tiene que ver un poco con lo que hoy está pasando en la calle. ¿Qué opinas de este reclamo, entre otras cosas, del sindicato de La Fraternidad de que haya un bono de 50.000 pesos para todos, los jubilados, por ejemplo y esta discusión sobre un bono para los privados, sí o no? El presidente de la nación decía esto.

**Nuria**: Bueno, y hablábamos, Rosario, justamente con Fernando Meaños, de que hay que tener en cuenta también cómo es el universo de esos salarios más bajos y además, también hay que tener en cuenta dónde hacés el corte, porque poneme que hacés el corte de alguien que gana 90.000 pesos y le metés una suma fija de 30.000 y se pasa a ganar 120.000 y el que gana 100.000 dice ya mí.

**Nuria**: Bueno, y hablábamos, Rosario, justamente con Fernando Meaños, de que esta discusión todavía se está dando y vos decías que probablemente hacia fin de año lo haya. ¿Para vos también, Fernando?

**Fernando Meaños**: Sí, hay que ver. Recién Rosario hablaba del modo campaña y hay que ver qué pasa con el modo gestión porque así como un año es muchísimo tiempo en términos de campaña política, candidaturas, listas, etc. ¿Cuánto más largo es ese plazo en términos económicos con obligaciones que tiene el país con el acuerdo con el Fondo Monetario? Con también muchísimas luces amarillas a lo largo de todo el plan económico. Digo, Rosario, ¿qué crees que va a pasar con eso? Porque al mismo tiempo que el gobierno debe convivir con esa falta de diálogo entre sus dos figuras principales, la economía hay que gestionarla día a día. ¿En eso el presidente está desentendido? ¿Todo eso está en manos de Sergio Massa?

**Rosario Allardy**: La verdad que esa es la ventaja de haber asumido Sergio Massa en el Ministerio de Economía, que más allá de las internas hay alguien que parece que tiene decisión política a la hora de tomar las medidas económicas. Y ese es Sergio Massa. Yo creo que Sergio Massa consulta tanto al presidente como a la vicepresidenta en el momento de tomar las medidas. Lo cierto es que en esa medida Sergio Massa está girándola lo máximo posible, al igual que Alberto Fernández, que se va a terminar tomando. Pero ojo, porque hace un encuentro de Alberto Fernández con intendentes, seguro Ale Gomel tiene más información, en donde los intendentes me están hablando, Alberto Fernández, que no pueden afrontar un bono, una suma fija. Por lo cual hay una discusión interna que además, la verdad que a mí me parece la discusión interna válida. Discutir de paso, de candidatura con esta crisis que se está afrontando económicamente y demás me parece insólito. Lo que sí me parece válido que en el frente de todos se dé esa discusión económica de cómo afrontar la crisis y los trabajadores, de darles un bono si no darles un bono para recomponer los salarios. A mí también incluso lo que me llama la atención es que estas discusiones se den dentro del frente de todos y que no esté la oposición en esta bandera. La oposición también está metida en sus internas y no da las discusiones por gestión. Nosotros no vemos tampoco a un Juntos por el Cambio salir a decir hay que mejorar los salarios de los trabajadores. Es una discusión que se da interna.

**Nuria**: Rosario, justamente nos diste el pie para meternos en el tema de Juntos por el Cambio. Te voy a despedir a vos. Te mando un beso grande y seguramente estaremos hablando todos estos días para ver las alternativas de este viaje del presidente a París. Es lo mejor que puede traer el gabinete que está acompañando al presidente de la nación de este viaje, que es un poco lo que se espera de esto. Y finalmente, la reunión que va a tener también con el presidente de México.

**Rosario Allardy**: Sí, sobre todo porque pensemos que de París el presidente va a viajar a Bali, que es la cumbre del G20, donde así Alberto Fernández espera tener algunas reuniones bilaterales con otros jefes de Estado. Las cuestiones comerciales, obviamente, van a depender y por eso me parece que va a viajar Sergio Masa, que finalmente acepta la invitación de Alberto Fernández. Nos reencontramos entonces directamente desde París contando todas las novedades. Les mando un beso a vos, Nuria, y a todos los chicos de la mesa.

**Nuria**: Bien, gracias, Rosario. Buen viaje para vos. Mientras tanto ya nos vamos a ir a lo que pasa hoy, Juntos por el Cambio, que obviamente va a dejar título durante todo el día. Pero antes actualizamos la temperatura para los que están saliendo ahora de Caffa. 8 de la mañana, 25 minutos, 16 grados ocho décimas, la temperatura a esta hora, 74 por ciento, la humedad del cielo está ligeramente nublado. Nos metemos un minuto con la información del tránsito, muy complicados todos los ingresos a la ciudad de Buenos Aires, choque múltiple en Panamericana a la altura de Mello, tres vehículos involucrados, hay gran congestión y demora desde la unión de los ramales Pilar y Campana. En el acceso este, atención, corte total en la zona de General Rodríguez, volcó un camión que transportaba carne, hay corte y retrasos también desde la zona de Castelar hacia el centro. Autopista de Buenos Aires, la plata también reducida por un incidente a la altura de Huilde y fuertes complicaciones en Richeri, también por otro incidente a la altura del río La Matanza, las demoras se registran desde la zona de El Jauel. Bien, **Mario Moscardo**, **Rodrigo Gallo** con la información del tiempo y el tránsito y nos vamos a ir rápidamente ahora hasta San Telmo porque decíamos juntos por el cambio, deja el otro gran título del día que tiene que ver con las discusiones internas. Un **Mauricio Macri** que quiere salir a calmar un poco las aguas, veremos si lo logrará o no. ¿Qué está pasando ahora, Bruno? ¿Cómo estás? Buen día.

**Bruno**: Buenos días, Nuria. Estamos aquí en Bolívar 160, en la entrada del sitio del Hotel NH, donde se reúnen hoy en la cumbre del PRO, los máximos dirigentes de Juntos por el Cambio, mejor dicho del PRO, porque del radicalismo no va a haber nadie hoy. Los primeros en ingresar fueron **Patricia Bullrich** y **Federico Pinedo** que no hicieron declaraciones. Luego fue el turno de Mauricio Macri, quien de algún modo trató de eludir las preguntas de la prensa con el Mundial de Catar que ya se acerca, ya sabemos y todos conocemos el fanatismo de Macri con el fútbol y, por supuesto, en sus declaraciones muchas veces lo ha utilizado como una estrategia. Si tenemos el audio, escuchamos lo poco que decía el ex presidente de la nación. A ver.

Macri: ¿Con qué agenda? ¿A ejercer el rol de conductor? Ya nada que ejercer. Vamos muchachos, falta poco para el Mundial. ¿Por la unión de Juntos por el Cambio? ¿Quién es el Mundial? ¿Hablemos de política? ¿Hablemos? Puede ser Macri.

**Bruno**: Bien, allí se pasaba entonces Mauricio Macri que decía, se le llegó a escuchar algo como diciendo voy a estar en el lugar en el que me toque ejercer, no hay nada que descartar, es decir, que da cierta señal de que puede jugar en el 2023, por supuesto, pero más que nada lo último, lo que se llega a escuchar más claro es quién gana el Mundial o qué expectativas hay para el Mundial. Y luego fue el turno de Horacio Rodríguez Larreta que tampoco habló, ingresó con el auto directamente al garaje del hotel y luego, por último, **Diego Santilli** y **Cristian Ritondo** para completar la mesa chica del Pro, Ritondo confirmando su candidatura como gobernador y, de algún modo, protegiendo a Patricia Bullrich después de algunas preguntas de la prensa, como diciendo por qué siempre a Bullrich, porque bueno, justamente, es uno de los temas que se van a tratar en el desayuno, sin duda, la pelea entre la presidenta del Pro y **Felipe Miguel**, obviamente, del ala de Horacio Rodríguez Larreta. El desayuno habrá comenzado hace 10-15 minutos, seguramente, dentro de un rato tendremos más novedades en la salida de los máximos dirigentes del Pro en esta reunión, recordemos que la última había sido el 29 de agosto en Puerto Madero. Bueno, hoy, nueva reunión entre los máximos dirigentes del Pro y allí está la mesa chica, en un rato, seguramente, tendremos más novedades. Bueno, con una agenda muy cargada, la del Pro del día de hoy. Bruno, gracias.

**Nuria**: Gracias, Bruno. Esperemos que sea todo con tranquilidad y para cerrar este contigo, recordemos lo que le dijo Patricia Bullrich a Felipe Miguel, entendemos que se va a lograr parar un poco la pelota, yendo a los términos en los que les gusta hablar al ex presidente Mauricio Macri. Justamente para cerrar el comentario de hoy, qué lindo es mirar la vida en rosa, nos vamos a ir con este tema, "La vie en rose". El presidente de la nación está viajando a Francia para buscar qué plata, mientras tanto acá en Argentina las cosas están como están, ya lo sabemos, pero no está nada mal tomarnos unos minutos para escuchar algo que a nosotros también nos calme para arrancar este día en el que la calle es un fuego, porque durante la tarde de hoy los problemas en el tránsito van a ser importantes en tanto y en cuanto no se revirtiera la situación del paro de trenes a nivel nacional. Saz con "La vie en rose".

**