Muy buenos días, martes 23 de agosto. Titulamos el comienzo de este programa de "Estacera" a Luciani y más allá de la participación personal del fiscal, la cuestión de fondo es el argumento jurídico que da sustento a la eventual y posible condena en este caso de la vicepresidenta **Cristina Fernández de Kirchner**. Para lo cual vamos a apelar a un texto jurídico de doctrina jurídica que tiene que ver con la responsabilidad, que no solamente es del autor, sino también de lo que se llama el autor mediato. Es una teoría jurídica creada por un famoso jurista alemán, **Klaus Roxin**, que todavía vive. Es un hombre que nació en 1931 y es destacado por su labor en el ámbito del derecho penal, derecho penal internacional, procesal penal y teoría del derecho. Se puede decir que es uno de los penalistas de mayor influencia en la discusión contemporánea del derecho penal y que se ha hecho acreedor a más de una veintena de doctorados honoris causa y reconocimientos académicos. Él tiene el concepto de la autoría mediata por aparatos jerarquizados de poder. Esta teoría surge en los años 60 en Alemania para llenar el vacío de responsabilidad de los mediadores del régimen nazi. El concepto es que autor no es solamente quien comete el delito y quien ejecuta la acción, sino también quien se vale de otra persona como instrumento. Esto tiene que ver con metas que no pueden ser alcanzadas solamente por una persona. O sea, la autoría mediata por aparatos jerarquizados de poder fue la teoría que se utilizó para juzgar, fíjense qué casos: el caso de Núremberg, el caso de los tiradores del muro de Berlín, es decir, los soldados que estaban en Alemania democrática, es decir, la de Alemania oriental y disparaban contra aquellos que intentaban cruzar el muro de Berlín. También se utilizó para el juicio de **Adolf Eichmann** en Israel, también en los años 60, y se utilizó en el caso específico de la Argentina para la dictadura y, por eso, lo de Estacera y la posible unión entre "Estacera" y Luciani y para el caso de **Alberto Fujimori** en Perú. La idea es que detrás del autor hay otro autor y que hay hechos que solo pudieron haber ocurrido con un partícipe necesario. En este caso, un partícipe que además tiene poder de mando, tiene dominio de una organización. Ayer, el ministro de economía **Sergio Massa** tuiteó, cuando se conoció el pedido del fiscal de condena de la vicepresidenta, tuiteó: "Es absurdo plantear que el jefe de la administración es responsable por cada uno de sus dependientes, cambia el derecho penal y el encuadre del principio de responsabilidad. Estamos ante un peligroso antecedente para la política, para empresarios y aquellos que tienen dependientes". Es falaz, porque obviamente no puede ser responsable el presidente de Aerolíneas, por ejemplo, si algún funcionario de Aerolíneas se comporta mal o si un piloto termina teniendo un accidente. Un caso no hace responsable a quien está al frente de una organización, pero la repetición de casos o la repetición de un caso a lo largo del tiempo, obviamente, sí lleva a esta idea del autor detrás del autor o la autoría mediata por aparatos jerarquizados de poder. O sea, aparatos jerarquizados de poder se adapta perfectamente a lo que podría ser un gobierno. Esta es la cuestión de fondo. Ni Sergio Massa, ni incluso ayer el abogado de la propia vicepresidenta, **Gregorio Dalbón**, discute que detrás del enriquecimiento de **José López** hay elementos claros que demuestran ilícitos. Lo que se discute es si la vicepresidenta, entonces presidenta, tenía o no participación para que esos hechos se produjeran. En el caso, por ejemplo, salvando, como decíamos ayer en la conversación con Dalbón, la gigantesca diferencia, incomparable, entre lo que podría ser el juicio de la dictadura o los juicios de los tiradores del muro de Berlín o el caso de los juicios de **Nuremberg**, no había una sola prueba escrita que demostrara que **Hitler** había ordenado campos de concentración. De la misma manera, en el caso de la dictadura en la Argentina, ninguno de los ex comandantes que habían sido juzgados y condenados había empuñado un arma, ni había hecho desaparecer personalmente a una persona. Pero lo que había era una responsabilidad mediata, nuevamente de una autoría por aparatos jerarquizados de poder. Vamos a escuchar ahora a la propia vicepresidenta en este mismo juicio, las veces que fue apareciendo, quizás como un anticipo a lo que va a ser hoy, casi una cadena nacional, a las 11 de la mañana. Vamos a comenzar con Cristina Fernández de Kirchner en el 2016.

"Me pueden meter presa, pero lo que van a poder hacer es callarme". Esto es en la puerta de Comodoro Py, el 13 de abril de 2016, cuando se presentó por primera vez en esta causa de Vialidad. Las imágenes de la movilización frente a Comodoro Py en 2016, abril de 2016, en pleno apogeo macrista, contrastan con la pobre cantidad de gente ayer en la puerta de la casa de la hoy vicepresidenta. Vamos a escuchar otro audio de allí.

"No podrían haberse consumado los atropellos, las entregas, las desgracias sobre tantos argentinos y argentinas sin la complicidad del poder judicial". Aquí ya está, de alguna manera, tomando también la autoría mediata por aparatos jerarquizados de poder, pero en el sentido contrario, que sería el acusador. Escuchemos este audio.

"Quiero decirles que el primer presidente perseguido fue Hipólito Yrigoyen, cuando los derrotaron en 1930 y luego impulsaron eso de corrupción y agravio. Lo tuvieron preso por mi 'cárcel' y el día que lo liberaron, el general Justo, dando inicio a la tristemente célebre década infame, donde se rindió una vez más el país y la felicidad de los argentinos, el golpe de Estado fue convalidado por la Suprema Corte de Justicia".

"No podrían haberse consumado los atropellos, no podrían haberse consumado las entregas y las desgracias sobre tantos argentinos y argentinas sin la complicidad del poder funcional".

Tiene razón Cristina. En el comienzo de la década infame en 1930, otra hubiera sido la historia de la Argentina si aquella Corte Suprema no hubiese convalidado aquella dictadura, lo que no quita que los errores de las que conducen las instituciones en distintos momentos inhabiliten instituciones de por vida. Lo comparto, que otro hubiera sido y qué lindo hubiera sido que aquella Corte Suprema no convalidara el golpe de Estado de 1930, al que le siguieron golpes de Estado hasta 1983, o sea, tuvimos 53 años de golpes de Estado. Vamos ahora a la proscripción otra vez en la Argentina, qué poco original, también en el mismo acto, en la puerta del mismo tribunal, en el año 2016.

"¿Cuál es el hilo conductor de cada uno de estos procesos moralizadores? El que sacó a Hipólito Yrigoyen por corrupto, lo mismo pasó con Perón y Cámpora, al nuevo, el 24 de marzo. Eran moralizadores, no, venían por los derechos, han hecho las conquistas que habían logrado millones de argentinos que habían restaurado su vida en esos proyectos políticos, que no es otra cosa del movimiento nacional y popular que se encarna en las distintas épocas bajo el sistema. Por eso yo quiero sacarlo, como decía una señora que decía que tenían que inhabilitarme de por vida para ocupar cargos públicos. La proscripción otra vez en la Argentina, qué poco original."

Bueno, queda claro que el fallo, cuando esté confirmado, va a ser siempre después de que Cristina Kirchner pueda ser reelecta en cualquier posición que ella se presente como candidato el año próximo y que el eventual fallo definitivo de la Corte Suprema de Justicia, si fuera condenatorio y la inhabilitara, surgiría recién a partir de 2024 o quizás 2025. Y si ella fuera electa, por ejemplo, senadora el año próximo, serían seis años de senadora, hasta 2029.

Seguimos ahora con ese mismo discurso de la puerta de Comodoro Py, el 13 de abril de 2016, que interpretamos es, de alguna manera, el prólogo de lo que va a ser hoy a las once de la mañana la vicepresidenta por redes sociales. Ahora viene uno que dice: "Los argumentos moralizantes tienen un solo objetivo, ir por los derechos adquiridos. ¿Se imaginan? Si yo hubiera sido presidenta con un antecedente de haber sido absuelta por contravención agravada por la mayoría automática de la corte, ¿se imaginan por un instante que durante mi gobierno que se la pasaron buscando la ruta del dinero acá y buscando, se encontraron con la ruta del dinero? ¡El dinero crece! Si hubieran recibido sociedades y cuentas offshore a nombre mío, a nombre del ministro de Economía, por el presidente de una popular ciudad, no, mi ministro de Economía, por favor, todos mis hermanas, mi hermana, mi madre, mi padre, todos los que ustedes me indican que quieren cambiar. ¡A la unidad!"

Es decir, eso demuestra claramente que los argumentos moralizantes tienen un solo objetivo, ir por los derechos adquiridos por el que el estar que los argentinos ganaban estos doce años y medio de gobierno en la cual generamos millones de puestos de trabajo.

Bueno, contrastan nuevamente aquello que, además de estar escuchándonos por radio, nos pueden estar viendo por las aplicaciones, por Facebook.com o en Net TV, la cantidad de gente que había en aquel momento, en pleno, pleno auge macrista y el que hay hoy, lo que demuestra cierto grado de deterioro de la capacidad de convocatoria y de adhesión que genera la vicepresidenta.

Nos quedan dos audios más desde el mismo momento que, reitero, son un buen prólogo de lo que vamos a escuchar hoy a las once de la mañana, que es cuando se leyó la acusación, contesté que la única organización de la que formé parte fue ser parte del Poder Ejecutivo Nacional.

57 segundos más de la hoy vicepresidenta.

"Hoy, cuando se leyó, se leyó la acusación que se me hace a mí, a mi ex ministro de Economía y al directorio del Banco Central de Asociación Inígita, me contesté que la única organización de la que formé parte fue del Poder Ejecutivo Nacional como su titular, elegida democráticamente por la organización que se ha crecido en la partida, primero por el 46% de los votos y luego por el 45% del 4%. Es mi que formo parte de otra organización, de Partido Judicial".

Y ahora, finalmente, no tuve miedo, ni les tengo miedo.

Último tramo de esta selección que hicimos de Cristina Fernández de Kirchner en la puerta de Comodoro Py, el 13 de abril de 2016, prólogo de lo que va a suceder hoy.

"Por eso quiero agradecerles, quiero agradecerles la presencia aquí y no se hagan por mí ningún problema. Ya lo dije en una oportunidad que había renunciado a tener fuego. No tengo miedo ni les tengo miedo. Saben que es, es un placer contar con el voto del voto, ustedes tienen muchísimos más y la única responsabilidad que siento sinceramente como militante política es ayudar a que mis compatriotas vuelvan a vivir un poco mejor. Quiero lo que le había prometido. Yo respeto la voluntad popular, yo respeto a la voluntad popular. Digo también que quienes quieren responsabilidades de gobierno respeten y honren la voluntad popular a la que se comprometieron diciéndole que todos los días iban a vivir un poco mejor e iban a ser más felices. Gracias a todos, a todos".

Yo creo que sí hay que tener miedo. Anoche decenas de simpatizantes y de detractores de Cristina Kirchner se manifestaron frente a su casa, la policía tuvo que intervenir para que esto no pasara a mayores, pero sí habría que tener miedo acá, nuestra producción para ponerle un poco de distensión lo imaginó como el rock de la calle de Los Ratones Paranoicos y el control que nos coloque un poquito. El rock de la calle, la justicia de la calle sería lo que tendríamos que tratar de cuidarnos de que no se produzca.

Y vamos ahora al final, al final sería de estos audios que se presentó Cristina Fernández de Kirchner ante este mismo tribunal en el año 2019, la última vez que se presentó, donde dijo: "A mí me va a absolver la historia y a ustedes los va a condenar la historia". Escuchemos a esta Cristina Fernández de Kirchner 2019.

"Esto es lo que ha pasado en la República Argentina. Había que condenar a un gobierno, el de Néstor Kirchner, que le desendeudó al país. Y para traer de vuelta al Fondo Monetario Internacional, había que convencer que el que le pagó, que el que nos desendeudó, era un chorro y que vino solamente a la Presidencia de la República a robar y saquear el país. Eso es lo que hicieron. Y por eso estoy sentada acá, no estoy sentada acá por ninguna otra cosa. No soy amiga de Lázaro Báez, nunca fui amiga de Lázaro Báez. Nunca. Pero no voy a tolerar que sería que alguien es amigo de alguien, hay que condenarlo. Eso pasaba en la dictadura. Cuando te encontraban en una agenda amiga de alguno y te metían en cana que desaparecían. No voy a prestarme a eso bajo ningún punto de vista. Y estoy acá y seguramente este tribunal, que es un tribunal del acusador, un tribunal que seguramente tiene la condena escrita, lo va a hacer. No me interesa. No me interesa. La historia antes que ellos me escarcelen, absuelta a mí, me absolvió la historia y me va a absolver la historia. Y a ustedes seguramente nos va a condenar la historia. Nada más y mucho atrás".

Paradoja, ¿no? Porque en el juicio de las juntas también algunos de los ex dictadores se pararon frente a los jueces y dijeron cosas parecidas y hablaron de la historia y de que los iba a juzgar la historia. Finalmente, autoría mediata se convirtió en un gran grupo de gente y finalmente autoría mediata por aparatos jerarquizados de poder. El caso de Núremberg, el caso de los tirados del mundo de Berlín, el caso de la dictadura argentina, el caso de Alberto Fujimori. Esa es la verdadera cuestión.

Abrimos así y le damos comienzo a este programa de hoy.

**