Muy buenos días. Jueves 18 de agosto. Están escuchando, y comenzaron a escuchar, a continuación, una de las tantas versiones sonoras de algunas de las tantas películas sobre la obra de teatro de William Shakespeare, *The Tragedy of Hamlet, Prince of Denmark*, o simplemente *Hamlet*. *Hamlet* es la pieza más larga de Shakespeare, una de las más influyentes de la literatura inglesa, y la obra de teatro fue compuesta, según distintos historiadores, entre 1599 y 1601. Hay un famoso soliloquio allí, en el que el príncipe Hamlet se pregunta: "¿Ser o no ser? Esa es la cuestión". En inglés, "to be or not to be". Esta cuestión, que de alguna manera refleja lo que la CGT en este momento debe estar sintiendo, es la contradicción ontológica, en este caso, entre ser o no ser oficialista. De las declaraciones de ayer, tanto en la marcha como luego en la conferencia de prensa de distintos representantes, tanto de la CGT como de la CTA, surge esta contradicción, que de alguna manera Shakespeare plantea siempre los problemas universales de los seres humanos. La contradicción es uno de los problemas básicos del ser humano porque la vida no es tan clara; la vida no es blanca y negro. Entonces, los seres humanos siempre están enfrentados a este tipo de contradicciones. Medio en broma, medio en serio, nos planteamos tomar la pieza de Shakespeare para colocar dentro de cada uno de los personajes más importantes el papel que podrían ocupar en esa historia universal de *Hamlet*.

Por ejemplo, el príncipe Hamlet, protagonista y príncipe de Dinamarca, hijo del fallecido rey Hamlet y de Gertrudis, y sobrino del actual rey Claudio, sería la CGT, que duda hacia dónde ir. Gertrudis, que sería la reina de Dinamarca, la viuda, la madre de Hamlet, que muere accidentalmente al beber de una copa ofrecida realmente por Claudio, sería el partido peronista y desde la CGT siente que ella fue tomada por lo que podría ser un usurpador. Ese usurpador, siguiendo en el terreno casi del humor, podría ser Claudio, el actual rey de Dinamarca, el tío de Hamlet, quien para usurpar el trono asesina al rey vertiendo veneno en su oreja mientras dormía y se casa con su cuñada Gertrudis: ese sería el Frente Renovador y sería Sergio Massa. El rey Hamlet, el padre que murió, el príncipe Hamlet, que muere asesinado en manos de su hermano Claudio, podría ser, en este sentido, y que aparece en la obra como espíritu hablando desde el más allá, sería el fundador del partido peronista, o sea, el general Perón. Siguiendo la línea de interpretación totalmente peripatética y simplemente como modo de chanza, pero para ver que la contradicción es inherente al ser humano, está Polonio, que es el chambelán del reino, padre de Laertes y de Ofelia, que muere asesinado por Hamlet cuando, oculto detrás de una cortina, este lo confunde con Claudio; ese podría ser el presidente Alberto Fernández. Otro personaje que podríamos asociar aquí, que es Laertes, el hijo de Polonio, hermano de Ofelia, que muere también en un enfrentamiento cuando Hamlet le quita la espada y lo hiere sin saber que la espada estaba envenenada, podría ser Martín Guzmán. Y finalmente, Ofelia, la hija de Polonio y la hermana de Laertes, que tuvo una relación amorosa con Hamlet y enloqueció, es Cristina Fernández, esto para tomárnoslo un poco sin broma y alegrarnos esta mañana de jueves 18 de agosto y pasar a escuchar los distintos audios de cada uno de los integrantes de la marcha de ayer con sus grandes contradicciones de no saber hacia dónde ir.

Vamos a comenzar primero con Hugo Yasky. "Esta movilización señala a los formadores de precios, a los especuladores", escuchemos a Yasky: "Creo que la multitud que hoy está marchando, la fuerza que tiene en términos sociales esta marcha, que señala a los formadores de precios, a los especuladores financieros, a los que especulan no vendiendo las cosechas, a los que quieren empujar al pueblo argentino a la devaluación, los señala como responsables de la turbulencia económica que hemos vivido y que prácticamente ha hecho que el salario, la jubilación, pierda gran parte del poder adquisitivo." Si traemos aquí la analogía del asesinato, el asesinato es la carestía, es decir, ¿quién es el culpable? El culpable son los formadores de precios, el culpable es el gobierno, ¿quién es el culpable de este crimen, que podría ser el crimen al pueblo argentino que ha empeorado su calidad de vida?

Ahora vamos a escuchar la versión de Pablo Micheli: "Los formadores de precios están haciendo una sangría contra el pueblo argentino." "En unidad de acción se está recuperando la calle con dos mensajes claros: un mensaje hacia los especuladores, a todos los formadores de precios que están haciendo la sangría con los alimentos de Argentina contra el pueblo argentino. Y el otro mensaje es para el gobierno, nuestro gobierno, que hemos votado para que se ponga firme contra estos sectores, pero que además el nuevo ministro de Economía tenga una agenda social que contemple el salario básico universal, un aumento de salario de emergencia para todas las trabajadoras y trabajadores y llevar el salario mínimo, vital y móvil a 70 mil pesos." ¿Quién es el enemigo del pueblo argentino? Los grandes remarcadores de precios, el propio curador, o sea, el propio gobierno, los economistas del gobierno. Esta es la contradicción de la CGT, de la CGT.

Ahora vamos a escuchar la versión de Pablo Moyano: "Poné lo que hay que poner, que los trabajadores te van a bancar". "Queremos decirle al presidente Alberto: poné lo que tenés que poner, sentá los fijos, aplicá las multas, aplicá lo que tengas que hacer, que los trabajadores te van a bancar. No podemos con el feo que tenemos en la liberalización, donde todos los días seguimos perdiendo parte del salario, reposando en los especuladores, y decirle al presidente Alberto, sacá los bonos, la asignación suma fija para los trabajadores que no llegan a la CTV. Compañero Alberto, mantené la política libre. Compañero Alberto, que las asignaciones familiares por hijo e hija sean universales, hoy de seis millones de trabajadores las cobran dos, que las cobren todos los trabajadores, que nosotros somos los que aportamos para que estos tipos se las lleven para afuera. Por eso, compañero, agradecerles. Vamos a seguir acá, es que la mesa que sea necesaria, pero también desnudá a estos hijos de p*** que les sacan un plato de comida al trabajador en el sentido. Así que, compañero, seguimos movilizando y aguantemos la lucha de todos los trabajadores. Conmigo, lo que hay que poner".

Bueno, hasta aquí son audios de la marcha de la mañana. Ahora vamos a escuchar los de la conferencia de prensa que fue a la tarde. Y vamos a volver a escuchar nuevamente a Pablo Moyano, que ahí dice: "Hay que estatizar las balanzas portuarias". Escuchemos este audio de Pablo Moyano a la tarde: "Una medida que podría tomar el gobierno, que se ha transmitido varias veces, acá están los compañeros rurales, el sindicato camionero que transporta los granos. Hay cinco millones de viajes de camiones por año. El 40% sale en negro, el grano. Quiere decir que el campo no paga el 33% de las retenciones, sino el 26. Y las balanzas que cuando entran los camiones a los puertos de Rosario o cualquier puerto del país, son de las cerealeras. ¿Quién las controla? Creo que el gobierno, si quiere recaudar dólares, si quiere tomar una medida contundente, tendría que estatizar las balanzas que están en los puertos, que son de Cargill, de Dreyfus, de Aceitera. Ellos mismos pesan sus productos y los venden. ¿Quién los controla? Las mineras que están en la cordillera, son todas extranjeras. El 80% de los trabajadores camioneros son chilenos o de otros países, hemos realizado medidas de fuerza. Llevan los minerales por Chile y te los procesan en destino. Que en cerca de los tres meses, te dicen, no, de 100.000 toneladas de piedra encontramos 100 gramos de oro, perdón. Esas son las medidas que tiene que tomar el gobierno".

Y sigue Pablo Moyano en su conferencia de prensa: "Si le siguen sacando el plato de comida a la gente, vamos a seguir movilizando. Cuando movilizan la ciencia, quedó claro que el único que moviliza a trabajadores y trabajadoras, que lo he demostrado hoy. No vamos a poner cifra, porque si no después algún medio de comunicación te va a decir, no, no había 500.000, había 499.000. Lo importante es que hoy se movilizó en todo el país y los ejes fueron claros, ¿no? Denunciar a los remarcadores de precios, que día a día remarcan y se burlan, como fue en Aérea, el empresario riéndose que remarcaba todos los días los precios, lo que le quita un plato de comida a millones de argentinos. Creo que esta gran movilización es para alertar a los empresarios que no vamos a permitir que sigan remarcando. Esta puede ser la primer marcha que realicemos, porque si siguen sacándole un plato de comida a la gente, vamos a seguir movilizando".

Hasta aquí el gran protagonista, evidentemente, Pablo Moyano, más allá de su portación de apellidos, hay algo de liderazgo de camioneros que trasciende a los demás representantes del movimiento. Pero de cualquier forma tenemos dos más: Roberto Baradel y luego vamos a tener a Héctor Daer, formalmente de la misma jerarquía que Pablo Moyano. Escuchemos a Baradel: "Nos expresamos contra los formadores de precios y las corporaciones". "Es una movilización multitudinaria, donde los trabajadores y las trabajadoras nos expresamos primero en contra de los formadores de precios, de las corporaciones, de aquellos que concentran la riqueza y quieren seguir especulando con el padecimiento de la mayoría de los argentinos y que intentan desestabilizar al gobierno para que lo evalúen y estén ellos si estén mejor y la mayoría no son pueblos peor. Pero a la vez también movilizarnos en unidad las centrales sindicales para reclamarle al gobierno, medidas que vayan en favor de los trabajadores, las trabajadoras y el pueblo".

Y ahora, finalmente, otro de los conductores de la CGT, formalmente, Héctor Daer, en la conferencia de prensa de la CGT: "El pueblo argentino se sintió representado por esta convocatoria del Movimiento Obrero Organizado. Tiene que ver con la exigencia de esta Confederación General del Trabajo de reclamarle a la sociedad toda, a la sociedad política, a la sociedad en su conjunto, a los actores sociales, a los empresarios, a los empresarios, a todos los que tenemos responsabilidad sobre el futuro de nuestro país, que es necesario encontrar una salida en favor de todo el pueblo y no llevar adelante una salida como pretenden los sectores de concentración económica que presionan permanentemente en favor de un proceso de evaluatorio que lo único que haría es empobrecer a todo el pueblo argentino y definitivamente aumentar la masa de pobreza estructural que tiene nuestro país. La marcha que ustedes han recogido en imágenes, que han visto, fue multitudinaria, y esto es porque el pueblo argentino se sintió representado por esta convocatoria del Movimiento Obrero Organizado de la Confederación General del Trabajo".

Es interesante analizar cómo el contenido de los discursos tiene un componente digital, que es lo que se dice, y tiene un componente analógico, es decir, cómo se dice. O sea, Daer no habla como un sindicalista, habla como una persona, como un profesor universitario, como podría ser un ejecutivo en una empresa, mientras que Pablo Moyano, igual que su padre, que a veces se come las "eses" o que por momentos tiene errores en las palabras, invierte el orden de las sílabas o le cambia alguna consonante, habla más popularmente. Entonces, el énfasis que él coloca, aún pudiendo decir algo parecido, se acerca más a esta idea de pueblo.

En síntesis, *The Tragedy of Hamlet, Prince of Denmark*, o simplemente *Hamlet*, y aquel famoso soliloquio de "ser o no ser, esa es la cuestión", es en el fondo el problema que sufre hoy el peronismo, el *quismerismo*: ser con Massa, no ser con Massa, ser con Alberto Fernández, no ser con Alberto Fernández, el famoso problema ontológico de la existencia. Aquí, ayer, el camionero, como decíamos, Pablo Moyano, protagonista de *Primos Interpares* de la marcha de ayer, por la importancia que tienen los camioneros en la vida económica argentina. En Brasil, también los camioneros tienen una enorme importancia, de hecho, la telenovela más exitosa de la historia de Brasil se llamaba *Carga Pesada*, que era la historia de un camionero. Así que vamos a pasar sin escalas de la tragedia del príncipe de Dinamarca a los camioneros brasileños, y vamos a cerrar esta apertura también tratando de ponerle un poco de humor con la canción cantada por Roberto Carlos sobre los camioneros, y así damos comienzo a este día de la CGT como *Hamlet* II.

**