Muy buenos días. Martes 12 de julio. Titulamos el comienzo de este programa, en la apertura, como "La tregua". La tregua entre la ministra Silvina Batakis y distintos, eh, distintos sujetos, que tendríamos que tratar de determinar entre quiénes sería la tregua. Primero vamos a tratar de definir qué es una tregua. Una tregua es una cesación de hostilidades por un punto, desde un punto de vista que tiene rota o pendiente una guerra, sin que por eso quede terminada. La guerra no supone, por lo tanto, el final, perdón, la tregua no supone, por lo tanto, el final de la guerra o del conflicto, sino una suspensión momentánea. Ese momento puede ser corto, largo, y tendrá que verse. Pueden ser también preliminares, es decir, previos a un acuerdo político definitivo por la intención de resolver definitivamente el conflicto, o sea, la tregua. Y por eso, los ceses de fuego pueden declararse como parte de un tratado formal, pero también convocado por una parte, como un entendimiento informal, eh, con la fuerza opuesta, tácito. Eh, puede ser de semanas, de meses, o, como decíamos antes, desembocar en una tregua de años. Y fuera de semanas, por ejemplo, el cambio de Batakis por Daniel Gumbán habría sido solo una primera etapa de otra serie de cambios ministeriales, como lo que se decía antes de que Gumbán produjo la renuncia, y se hablaba de cambio de jefe de gabinete, de superministro, de entrada de Sergio Massa, eh, que no terminaron produciéndose. Eh, habría fracasado, si fuera de semanas, el cambio de Batakis por Daniel Gumbán. Y fuera de meses podía servirle a Alberto Fernández para llegar a las elecciones del año próximo, por lo menos, a las PASO del año próximo, para, si se transformara en años, y sería esta, esta presidencia, de la coalición entre los moderados de ambas coaliciones, lo que propone Horacio Rodríguez Larreta, en el caso de que él llegue a ser el próximo presidente, eh, sería totalmente diferente, algo parecido a lo que siempre contamos en el caso de Israel a mitad de los ochenta. La tregua, entonces, es entre quiénes, entre el gobierno, el mercado, entre los albertistas y los cristinistas. Terminará siendo entre el oficialismo y la coalición de las coaliciones. Al discurso de ayer, distintos, obvios, y vamos a ir abandonando este día de la tregua. Vamos a comenzar primero con el de Alberto Fernández, eh, la propia interpretación del discurso de ataque. Alberto Fernández dice que todos los mercados entiendan que vamos a reducir el déficit fiscal. Vamos con este ojo de Alberto. Entiendo que, que todos los mercados entiendan que la Argentina está dispuesta a hacer lo que dijo la ministra, que vamos a, a, a controlar el gasto público, eh, iniciar, seguir en el camino de la disminución del déficit fiscal, paulatinamente, para que esto no se convierta en un ajuste que daña a la gente, y al mismo tiempo dar una señal clara de que nosotros estamos seguros de que el dólar que nosotros estamos proponiendo para las exportaciones es un dólar que tiene un valor adecuado, y nosotros no tenemos que ir a un desfile de la economía popular. En el sentido opuesto, tenemos a lo que dijo Juan Grabois. Sobre el discurso, escuchemos este audio de Juan Grabois. "Pareció una cosa muy decepcionante, ¿no? O sea, no hubo ningún anuncio para los trabajadores, ni las trabajadoras, ni los jubilados, ni las jubiladas, y sobre todo los sectores informalizados, que son los que más han sufrido, han perdido un tercio de su poder adquisitivo desde el 2015 para acá, que siguen perdiendo, que habían repuntado un poquito, y ahora, este último semestre, han perdido de nuevo lo poco que habían repuntado. Me pareció también más lamentable lo que no dijo, que lo que dijo, con George Eva diciendo que había que tomar acciones dolorosas contra nuestro pueblo. Eso es, no es un país soberano el que permite que alguien desde Washington le diga que tiene que hacer sufrir a su pueblo". Y la ministra tendría que haberle puesto los puntos en algún momento. Uno podría decir que sus adversarios te definen, que Mataquis tenga de adversario a Grabois. También puede ser así, como el enemigo de mi enemigo es mi amigo, que en sí mismo sea una señal positiva para el mercado, que es, parece, lo que está buscando en este momento el gobierno. Vamos a este audio de alguien de la oposición, y rescatamos, de todos, al que nos pareció más centrado, que es Luciano Laspina, diciendo: "Las medidas que anunció Mataquis están en la decisión correcta", pero hace las marcas y las críticas a ellos. Escuchemos a Laspina. "Primero, una reflexión política. Cuesta entender la crisis que se genera dentro del oficialismo por el ataque persistente de la vicepresidenta contra el ex ministro Guzmán, para recambiar una ministra a un ministro que viene y dice prácticamente lo mismo, ¿no? Con lo cual, eso es una primera reacción que me deja atónito. Creo que las medidas que anunció Mataquis están en la dirección correcta, en el sentido de que Argentina atraviesa una crisis fiscal de magnitud, que se ve en el precio de los bonos, en la corrida de los bonos en pesos que van a parar al Banco Central, que emite pesos para que los precios no caigan, y es una crisis fiscal y de solvencia, que, a mi juicio, tiene detrás razones más profundas. En realidad, lo que anunció Mataquis en algún punto es una suerte de *fíjit* cero, esta idea de que solo voy a gastar lo que no es lo que entra. Yo no conozco ninguna reforma fiscal exitosa que haya partido de un manejo de caja, y a lo que es cambiar la ley de administración financiera, manotear un recurso allá, de sentarse sobre la caja, digamos, por unos meses. Eso termina extremadamente mal, acumulando libramientos sin pagos, deudas, como le pasó a Mataquis en la provincia de Buenos Aires, que dejó sin plata para pagar el gordo de navidad. Esa fue la situación crítica de Mataquis en la provincia de Buenos Aires. Las reformas fiscales para bajar el gasto requieren decisiones, que requieren reformas, y pagar costos políticos en muchos casos, de modo tal que lo que hoy vimos fue algo así como una señal de buena voluntad respecto a que vamos a intentar ordenar las cuentas públicas. Una muy buena señal, por ejemplo, sería revertir alguna de las leyes pro gasto que sancionó, y que ingresamos estos dos últimos años, que han generado un descontrol fiscal en muchos sentidos, en materia de subsidios, en materia de eficiencia de la administración de las empresas públicas, gastan casi un punto del producto, en materia de transferencias a las provincias, es decir, hay un montón de rubros en los cuales habría que haber anunciado medidas concretas, y sobre eso, que tiene costo político, las abstenciones hacia el frente interno, no se dijo nada". Lo plantea bien Laspina. O sea, Mataquis es ministro de economía, o es ministro de hacienda. Si uno tuviera que traducir esas categorías de lo público a lo privado en una empresa, hay un director de finanzas, que lo que se dedica es a la caja, no a la creación de los recursos, sino a la administración de los recursos que ya están creados. Esa es la diferencia que podríamos decir entre hacienda y economía. Claramente, el marco político que tiene un gobierno, que le queda un año y medio de gestión, es más de administrar lo que hay, que de creación de lo, de lo nuevo. Y de alguna manera, Mataquis, cuando estaba al frente de la economía de la provincia de Buenos Aires, las provincias, como la ciudad de Buenos Aires, como los municipios, en realidad lo que tiene es hacienda, no tiene economía, alguien que administra la caja de lo dado, no que genera las condiciones para que haya un dado diferente". Vamos a escuchar ahora a Miguel Pesce, el presidente del Banco Central, quien se dijo que había sugerido el nombre de Mataquis, que dice: "Me parece que la ministra fue clara en las dificultades que estamos viviendo". Escuchemos al presidente del Banco Central. "Bueno, me parece que la ministra fue clara en su visión sobre la cuestión fiscal, sobre el sector, sobre las dificultades que estamos viviendo. Esta idea que tratan de imponer algunos de que la Argentina está en una crisis irreversible, que se necesita de evaluaciones fuertes, ajustes dolorosos, cosa que no es cierto. La Argentina está con niveles de exportación importantes, mucho más altos que los que tuvimos en los últimos años. Estamos con un problema en la coyuntura originada en la importación de energía. La Argentina es uno de los países del mundo que no está racionando el consumo de energía, porque hay una apuesta a la producción y al crecimiento. Esto motiva un aumento de las importaciones. La energía se ha encarecido en el mundo, según nuestras estadísticas, en un 200% con respecto al año pasado. Tenemos que atravesar esta situación de importación de la tierra, y tenemos que atravesar esta situación difícil, pero sin ajustes innecesarios, sin devaluaciones innecesarias, solicitando a aquellos sectores que están necesitando más importaciones este año que el año pasado, que la financiación en esta en esta conyuntura compleja, que se ha grabado con los consumos de energía de los meses de invierno. La ministra confirmó su punto de vista de la importancia de la solidaridad fiscal, el rol del estado en la economía y la defensa de los sectores más desprotegidos, pero también de contar con un perfil fiscal sólido". Quizás estamos escuchando al verdadero ministro de economía. Quizás, lo que dice Pesce, en realidad, lo que piensa, o se le crea el pensamiento a Alberto Fernández. Pesce primero contradice al propio Fondo Monetario Internacional cuando dice que no son necesarias acciones que generen, que sean dolorosas, que fue la palabra que hizo Kristalina Georgieva. Luego plantea que la situación de falta de dólares es coyuntural, y por la crisis, y por la crisis energética, o sea, él coloca toda la problemática de la falta de dólares, es decir, la desaparición de superávit comercial, en el incremento del precio de las importaciones energéticas, que, como él dijo, aumentaron 200% en dólares, lo que quiere decir que es coyuntural es porque supone que el año próximo no van a ser necesarias esas importaciones a partir del funcionamiento del gasoducto. Quienes piensan que no va a estar listo el gasoducto, dirán que van a ser coyunturales hasta 2024, pero, en cualquier momento, en cualquier circunstancia, lo que plantea Pesce es que el problema es puntual, y tiene que ver con lo energético, por lo que no hace falta, dijo, ajustes innecesarios, ni de evaluaciones innecesarias, que generen dolor innecesario en la población. Ayer entrevisté, para el diario Perfil, este fin de semana, a Horacio Verbitsky. Para muchos, Horacio Verbitsky es el vocero de Cristina Fernández de Kirchner, para otros, en realidad, es el verdadero autor intelectual del pensamiento de Cristina Fernández de Kirchner, que lo que Horacio Verbitsky es que vive primero y piensa primero, lo que luego termina asumiendo el sector de cristinistas como verdades reveladas. Y él decía ayer, me decía ayer, que percibía que Pesce está siendo revaluado positivamente por la vicepresidenta, que, así como en un momento fue crítico, ahora está viendo cada vez mejor a Pesce. Y él recordaba las críticas que Pesce tenía a al propio ministro Guzmán, en el tema cambiario. Lo explicaba de la siguiente manera: "Una parte de la relación cambiaria la maneja el Banco Central, pero hay otra parte que la maneja directamente Economía, que tiene que ver con todas las operaciones de contado con liquidación, de todos los otros dólares que no van ni por importaciones y por exportaciones, que maneja directamente el ministerio de economía, o regula directamente el Ministerio de Economía, y que Pesce se quejaba de la manera laxa con que se administraban esas divisas desde Economía, es decir, desde Guzmán". Veremos si estamos frente al verdadero ministro de economía, y la ministra Batakis es la ministra de hacienda. Y vamos a escuchar ahora un audio de Alejandro Banoli sobre las los discursos y las medias de ataques. "Lo que fue importante que hubiera este anuncios, no, las creo que la semana pasada fue un poco larga, en términos de este la dinámica de conformación del equipo y de cómo se iban acomodando todas las cuestiones políticas con las urgencias de la realidad y las expectativas de la gente. Creo que, bueno, los anuncios estuvieron muy centrados en los fiscales, pero que la ministra le habló a quienes pensaban que se venía con Batakis una ultra generalista que iba a expandir el gasto a lo loco, y bueno, creo que trató de calmar a los mercados". Bueno, este, el objetivo del día, que es lo que fue cumplido. Evidentemente, los problemas económicos son muchos y grandes, pero que mucho de lo que pase dependa de cómo se pueda resolver esta tensión por el rumbo económico entre el presidente y la vicepresidenta. Creo que eso es clave, más que cualquier medida técnica, para lo que sigue, y bueno, obviamente, desde lo económico me parece que tendríamos que ver medidas adicionales, y que vayan un poco más al hueso, en cuestiones impositivas, en cuestiones cambiarias". Bueno, sí, o sea, lo que dice Banoli era la expectativa de que, en realidad, Batakis era la ministra colocada por Cristina Fernández de Kirchner, que fue durante toda la semana pasada lo que aparecía en los medios más importantes, y, por lo tanto, se suponía que venía alguien que venía a cambiar la política de Guzmán hacia una mayor emisión, mayor distribución, menor responsabilidad fiscal, y todo lo contrario. Terminó enviando un mensaje, podríamos decir, de mayor preocupación por el déficit fiscal que la que tenía el ministro Guzmán, el ministro reemplazado. La producción eligió esta canción de Los Intoxicados de "que todo sigue igual", y con esto vamos a cerrar la apertura. Lo que sigue igual. La idea de tregua es un puente hacia dónde. Un puente de semanas, como decíamos al principio, un puente de meses, o el comienzo de la construcción de un puente de años sobre la base del propio acuerdo con el Fondo Monetario Internacional, y que quien gobierne en diciembre de 2023, finalmente tenga las mismas restricciones, y termine por, lo que era este estrecho sendero de la moderación, del que hablaba el ministro Guzmán. Vamos a escuchar "Todo sigue igual" de Intoxicados, y ya.

**