Buenos días, jueves 15 de septiembre. Estamos escuchando una canción que lleva como título "La Inflación". Es una canción de Los Tigres del Norte, obviamente de México, que dice: "Ya no ganamos para taparnos el ombligo, mucho menos para un vino... no sé qué vamos a hacer". Así comienza cantando Los Tigres del Norte.

Nosotros titulamos este comienzo "El Plan Austral de Massa" porque creemos, tenemos una conjetura plausible, como nos gusta decir en este programa, de que Massa no se va a conformar con simplemente bajar la inflación del 7% que se conoció hoy, ayer en realidad, a bajarla al 5% por ejemplo, y que con eso no va a ser competitivo el Frente de Todos electoralmente el año próximo. Creemos que sería lógico suponer que él tuviera en mente hacer un plan antiinflacionario, como fue en su momento el Plan Austral de Alfonsín.

Vamos a hacer un repaso sobre los audios que tienen que ver con la inflación, con el 5%, con el viaje a Estados Unidos y una comparación con lo que sucedió en aquel momento en 1985, e inclusive con lo que sucedió con la Convertibilidad. Normalmente se dice que no hay tiempo, que este gobierno no tiene tiempo para poder hacer un plan de estabilización y que genere ventajas en la sociedad para que electoralmente sea atractivo antes de las elecciones que ya se le vienen encima. Sin embargo, el Plan Austral, que fue lanzado en junio de 1985, le permitió al gobierno radical, solamente varios meses después, ganar las elecciones. En agosto fueron las elecciones, fueron pocos meses después, y el radicalismo sacó prácticamente el doble que el PJ, sacó 44% contra 24% del PJ. Vale recordar que, para que el Plan Austral fuera lanzado, el ministro de economía había sido nombrado cuatro meses antes, en febrero de 1985, Juan Vital Sourrouille reemplaza al ministro de economía existente, Bernardo Grinspun, y cuatro meses después, en junio de 1985, el nuevo ministro Sourrouille anuncia el Plan Austral, que tenía, esencialmente, más allá del cambio de moneda, que se le sacaban varios ceros, creo que cuatro ceros. Había un mecanismo de desagio, se eliminaban las cláusulas de indexación de todos los contratos, hubo una devaluación y un congelamiento del precio del tipo de cambio, o sea, del dólar. Hubo un congelamiento de salarios, jubilaciones y precios. Hubo una reducción de la tasa de interés y una reducción del déficit fiscal mediante, uno, retenciones, dos, aumentos de tarifas, tres, ahorros forzosos impositivos para los contribuyentes de mayores ingresos y luego pautas de emisión del Banco Central para financiar el Tesoro en decrecimiento. Se firmó también una renegociación forzada de la deuda interna y un crédito que se acordó con el Fondo Monetario Internacional.

Volvemos al punto: se lanza el Plan Austral a comienzos del año, en junio de 1985, y en noviembre de 1985, o sea, cuatro meses después, el radicalismo, que venía mal, termina ganando las elecciones. Algo similar sucedió en 1991 con el Plan de Convertibilidad. Allí, el Plan de Convertibilidad se lanza el primero de abril de 1991. Domingo Cavallo había asumido solamente un mes antes, el primero de marzo de 1991, y las elecciones de ese año fueron entre agosto y diciembre. Allí, el PJ, o sea, el peronismo, sacó 40% de los votos y la Unión Cívica Radical, el 28%.

Es decir, desde el punto de vista electoral, un plan antiinflacionario puede ser expansivo, puede generar condiciones de mejora en los meses siguientes y producir un beneficio electoral. No es cierto que todos los planes de estabilización sean recesivos, muchos de ellos son expansivos, lo que no quiere decir que luego, a lo largo de los años, se pueda mantener. El mejor ejemplo es el Plan Austral, que ya en 1987, dos años después de haber sido lanzado, estaba entrando en su proceso de decadencia porque no se habían hecho los ajustes para poder mantener el déficit fiscal en la contención que era necesaria para que fuera sustentable. La Convertibilidad duró mucho más, pero el problema fue exactamente el mismo, nada más que diez años después de haber comenzado.

Otro elemento que hace suponer que Massa pueda estar pensando en un plan antiinflacionario es el éxito que tuvo su visita a los EE. UU. O sea, las informaciones que tenemos es que es mucho mayor que, incluso, lo que se ha publicado y lo que se cuenta en la Argentina, y el tipo de promesas que Massa habría hecho en EE. UU. hablan más de un Massa 2023, con un Massa presentándose como candidato y haciendo promesas de futuro, como, por ejemplo, no más alineamiento ni relaciones cercanas o estrechas con China o con Rusia. Inclusive, hubo un analista norteamericano que, medio jocosamente, dice que, para que a Massa lo hayan atendido como lo hayan atendido y haya quedado tan bien la relación en Washington con él, le debe haber prometido por lo menos una base militar en Tierra del Fuego, obviamente esto en tono de ironía.

Vamos a escuchar a Kristalina Georgieva ayer, hablando de la reunión, muy elogiosamente hablando de la reunión con Massa. Este es nuestro primer audio: "Argentina es un gran compromiso con el programa y el reconocimiento de que es un factor clave para la economía argentina", o sea, se refiere al programa y no cuentan con otras garantías similares. "Me impresionó la composición del equipo. El ministro Massa participó de la reunión junto con el presidente del Banco Central y personas claves de su equipo, y esa es una buena señal de que todo el gobierno está enfocado en implementar el programa". Ella reconoció, y yo también reconocí con seriedad que los problemas que enfrenta la Argentina son muy significativos. En primer lugar de la lista está la inflación, que es devastadora, en especial para las personas más pobres de la Argentina. Discutimos cómo trabajar juntos para abordar con éxito estos problemas, algunos acumulados a lo largo del tiempo. De hecho, la conversación fue fundamental, se extendió porque llegué tarde. Preció la junta. Me quedo con la sensación de que tenemos un socio con el que podemos trabajar bien".

Ustedes habrán prestado atención que se refería a la inflación como el principal problema y que con el ministro Massa están trabajando en alternativas para solucionar la inflación. Eso y un plan de estabilización casi son sinónimos.

Vamos ahora, entonces, dejamos la imagen de Kristalina Georgieva y vamos a ir a otro audio. Este es el de Alberto Fernández en una entrevista que hizo a Tele 5, la televisión española, donde cometió la gaffe de comparar la inflación de los Estados Unidos, que es cercana al 9%, con 900%. Escuchemos: "Nosotros hace más de 15 años tenemos una inflación de dos… y uno puede decir, bueno, entonces, la inflación aumentó en la Argentina un 90%, pero en esos años saltó a 10… 900% de inflación tuvo… Yo quiero entender que lo que el presidente quiso decir, y se confundió, es que aumentó el 900% de la inflación, no que fue 900%".

Y ahora vamos a dos audios, ambos de hace un mes y medio, es decir, cuando Massa asumía y cuando estaba por asumir y todavía no había asumido, su viceministro, Gabriel Rubinstein. Estamos primero a Massa y, nuevamente, la determinación de que la inflación es el principal enemigo a vencer: "Tenemos que resolver esta doble cara de la Argentina que crece al 6% anual y genera empleo, pero que tiene una enorme falta de confianza en su moneda, desorden del gasto, brechas de inversión pública y una enorme injusticia en la distribución del ingreso. Tenemos que enfrentar la inflación con determinación porque es la mayor fábrica de pobreza que puede tener cualquier país. Lo sufrimos en la Argentina y lo está sufriendo el mundo. El conjunto de políticas y medidas con las que vamos a trabajar en esta etapa tiene como objetivo combatir este flagelo".

Viene a tratar de aportar, de sumar, de contribuir con sentido común a las decisiones que debe tomar la Argentina, algunas de las cuales nos pueden gustar más o menos, pero que contribuyen a construir un futuro mejor. Nuevamente, inflación, inflación, inflación.

Y ahora vamos a escuchar a Rubinstein sobre el mismo tema, poco antes de haber sido confirmado como viceministro de economía: "Yo creo que puede haber un común ingenio de mejora, sería compatible con el escenario de mejora de pasar de inflación, digamos, del 7, 8% como está en estos momentos a mi inflación del 5 y eventualmente del 4 dentro de unos meses, y como llegar al escenario electoral con más tranquilidad digamos, de así, pero eso seguramente igual significaría una mediocridad importante este año, ya mi inflación del 90% que viene por ahí del 60 o más, no sería un escenario digamos muy atractivo electoralmente para el Frente de Todos. Entonces, ahí es donde está la duda o la posibilidad que tendría Massa de hacer algo más controlente. Aquí, para mí, hay que entender que no se entiende que la que la vez es de un ajuste en este momento, cuando ya nadie quiere ni bonos argentinos ni pesos, y ese tener una situación fiscal totalmente equilibrada. Hay una hay una percepción que se mete en el criterismo de que no solo el criterismo de que el ajuste fiscal es excesivo y perjudicial para la gente, no hay, no hay noción de que hay suficiente conciencia que la inflación obra como un impuesto, y por eso se habla de impuesto inflacionario, en cualquier literatura, en la literatura económica, el impuesto inflacionario. Entonces eso se está pagando en el que no se paga, se trata de cambiarle el sujeto, en vez de que lo paguen cada uno de los argentinos, que lo paguen unos y otros no, pero no informar indiscriminadamente todos argentinos y tengamos que convivir con inflación que no es para nada necesario".

Nuevamente, Rubinstein da todas las indicaciones también para un plan antiinflacionario. Él hace la misma perspectiva que hablábamos al comienzo del programa, pasar una inflación del 7 a una inflación del 5, lo que sería reducir la inflación en este, en este, en este contexto, un 40%. Ahora, eso es enorme en términos de reducciones. Nada, desde el punto vista político sería un éxito económico y un fracaso político llegar a las elecciones del año próximo con 5% de inflación y que, en lugar de 90%, sea 60% la inflación en el año próximo, con eso el resultado electoral no podría ser muy promisorio para el oficialismo.

Vamos a escuchar ahora a quien era candidato a ser también vicejefe de economía, a, inclusive, haber sido ministro de economía al comienzo de Alberto Fernández, que es Álvarez, hablando del cambio cualitativo que significa pasar de una inflación del 30 a una inflación del 60: "Muy preocupante, muy preocupante. Yo digo que el argentino, que está acostumbrado a vivir con inflación, cree que, que se yo, siendo inflación en un año, es el doble de peor que 50 y no es así. Empieza a tener otra naturaleza a medida que la inflación acelera, el tipo de problema que tenés no es proporcional a lo que aceleró, tenés el doble de 50. Si por suerte, digamos, el sistema moderno pasa eso, pero 6, 7 por mes es un poco como, como entender que si vos vas en auto en un auto a 100, lo podés controlar, a 200 tenés otro tipo de riesgos, con la inflación es lo mismo. 6, 7 por mes hace por ahí que remedios, todo menos medios malos, pero que por lo menos nos aliviaban, con inflaciones de 25, 40, 50, a estas inflaciones de 90, 100 no funcionan. El caso más más paradigmático es la paritaria, vos en los últimos 10 años de la Argentina decías, bueno, este año la inflación será 25, con lo cual, si saco 30, estoy bien. Ahora cuánto tenés que sacar para ganar primero es una cifra muy grande y segundo no está seguro que ganaste, por el que el próximo gremio cierra anualmente una paritaria de 120. Vos si me preguntas a mí si yo puedo estar seguro que ese gremio le van a dar la inflación, no te lo puedo decir y vos le preguntas a una compañía de las que te prueban los para esta está el punto. Lo que plantea la Lores Agis, o sea, y es el mismo punto del austral, y fue el punto de la Convertibilidad, que cada uno de estos planes que congeló los salarios, eliminó las paritarias, pero también congeló los precios, tuvieron acuerdo los sindicalistas tanto en 1991 como en 1985 cuando se comprueba que en realidad la solución de la paritaria no le gana a la inflación, porque no importa cuando se obtenga la inflación, va a ser 10, 15, 20% más que lo que se consiguió en la paritaria. La inflación viene después de la paritaria, no antes de la paritaria, como decía Perón, los salarios suben por la escalera y la inflación, por lo tanto, la inflación por el ascensor. Esto hace conjeturar nuevamente de que podríamos decir en marzo del año próximo, en diciembre de este año, podría haber un plan antiinflacionario. Recordemos nuevamente, plan antiinflacionario, en 1985 se hizo en junio de 1985. En noviembre de 1985 logró revertir el resultado electoral y el oficialismo, sea Alfonsín, el Partido Radical, ganar las elecciones por el doble de los votos que sacó el peronismo. En 1991 fue en abril, las elecciones fueron, entregó el plan de Convertibilidad fue lanzado el 1º de abril, las elecciones fueron también cuatro o cinco meses después, entre agosto y diciembre, y en ese momento el PJ de Menem más que duplico al radicalismo de ese momento. Es una conjetura, no hay hoy indicios de que estén economistas heterodoxos trabajando y preparando el Austral de Massa, pero parece lógico que en algún momento esta idea emerja en el actual ministro de economía.

Cerramos esta apertura con la misma canción con la que abrimos, la canción llamada "La Inflación" de Los Tigres del Norte: "Ya no ganamos para taparnos el ombligo, mucho menos para un vino".

**