El filósofo italiano, hace ya un tiempo, pero mucho después del libro de Guy Debord, dijo: "Sin duda, el aspecto más inquietante del libro de Debord consiste en el empeño puesto por la historia en confirmar su análisis. No solo se ha registrado en todos los campos la exactitud de los diagnósticos y previsiones, sino que, entre tanto, el curso de los acontecimientos se ha acelerado con tal uniformidad en la misma dirección, que es como si la política mundial no fuera otra cosa que la puesta en escena paródica del guion escrito por Guy Debord". Dicho esto, el tema del paroxismo de este señor Alfa, con Alberto Fernández, la cuestión de fondo es mucho más seria, pero, en el fondo, decíamos lo de este señor Alfa, lo que hace simplemente en su exageración es ampliarnos, como si fuera un microscopio, lo que sucede en menor medida en muchos otros temas.

Tiene que ver con el avión iraní. Se acaba de ir ayer a su país, Gholamreza Ghasemi, el piloto del avión iraní que supuestamente había sido terrorista de la Guardia Revolucionaria Islámica de Irán, un poderoso grupo militar considerado terrorista por los Estados Unidos y Europa, y que, después de estos meses, se confirmó que no había ningún motivo para juzgarlo ni para retenerlo. Vamos a escuchar simplemente, con el ánimo de hacernos reflexionar a todos, lo que se decía por entonces, hace pocos meses, sobre el tema del avión iraní y ayudarnos a todos a reflexionar cómo, a veces, la necesidad de espectacularizar la política crea este tipo de situaciones.

Vamos a empezar primero con Miguel Ángel Pichetto. "¿Vos qué vinculás con esta gente? Si hay algún acuerdo que se haga con esta gente y que en algún momento no se cumpla, no van al estadio. La experiencia argentina es que vienen a ponerte una bomba, entonces no quiero de ninguna manera sembrar incertidumbres, pero estos países son países muy complejos, de los que Argentina tendría que estar muy lejos, absolutamente lejos, especialmente Irán, que hay en la Argentina un antecedente realmente muy complicado que involucra a una organización terrorista que estaba relacionada y financiada por Irán, que es la AMIA".

¿Y qué tiene que ver con dos hechos de terrorismo internacional que ocurrieron en el país? Esto tiene que ver con lo que podríamos decir que es la crítica a Domenech. Yo recuerdo la época de los carteles de la droga, yo vivía en Nueva York y los colombianos se quejaban de que, por el solo hecho de tener pasaporte colombiano, eran revisados de una manera exhaustiva en los aeropuertos norteamericanos porque su proceso suponía que, si era colombiano, era narcotraficante. No sé cómo la nacionalidad define a la persona.

Vamos ahora a escuchar a Horacio Rodríguez Larreta. "Todo esto es de junio de este año y parece de hace mil años. Bueno, no, el avión es una vergüenza, una vergüenza, una muestra más de inoperancia del gobierno, una muestra más de lo que ha sido la contradicción de nuestra política exterior. El presidente la semana pasada en Estados Unidos defendiendo a Nicaragua, defendiendo a Venezuela, Maduro le agradeció defendiendo a Cuba. Realmente es una vergüenza. Como dijiste vos bien, ninguno de los sistemas de seguridad, de alarma, parece haber funcionado. Es inadmisible que haya aterrizado un avión con esta gente sin que las alarmas, sin que los mecanismos de seguridad hayan funcionado. Realmente, en esto cruzaron todos los límites. Esperemos que la justicia actúe rápido y a fondo. Tenemos que cuidar a todos los argentinos y, claramente, en este caso han demostrado que no lo han hecho. Lo del avión es una vergüenza y han cruzado todos los límites".

Ayer reflexionamos con el historiador Pablo Gertzunov. Él hacía una mirada muy aguda de Rodríguez Larreta, que era Menem al revés. Menem proponía algo que luego, cuando asumió en su campaña como presidente, hizo lo contrario. Dijo que si yo les hubiera dicho lo que iba a hacer, no me votaban. Entonces él planteó una política por resistir y luego hizo una política conservadora. Y Gertzunov lo que plantea es que Horacio Rodríguez Larreta es el Menem invertido. Para ganar, lo que propone es dureza y se hace halcón, y que luego, si finalmente lo llegara a tener que gobernar, se tendría que volver a convertir nuevamente en lo que supuestamente realmente es una paloma.

Vamos a escuchar ahora a Patricia Bullrich hablar sobre el avión. "La idea es que se acercara a la agilidad y no generaron una misión de seguridad respecto del avión aterrizado. Eso a mí me da la idea de una aceptación de la Argentina, del gobierno argentino, a que ese avión aterrice. Punto 3. Se quedaron absolutamente callados, no dijeron nada. Solo saltó esto cuando lo dijimos desde la oposición y transcurrimos. Y segundo, cuando el avión se ha rechazado y no lo dejan entrar al espacio aéreo uruguayo. Tercer punto, ¿qué hicieron con esas alertas? No les prestaron atención, pusieron en peligro a toda la nación. Y quinto punto que quiero plantear es ¿cuál es la misión de ese avión? Bueno, creo que a esta altura, siendo piloteado por un miembro de los grupos más duros, llamados Quds Force, de los grupos más duros de la inteligencia de Irán, yo diría que es un equipo que vino a hacer inteligencia, a hacer reconocimiento, quizás a cambiar personal y no se descarta la posibilidad de que tuviesen objetivos en la Argentina. Bueno, no fue así, parece. Después de investigarlos desde junio aquí, no encontraron ningún elemento que confirme esas sospechas".

Vamos ahora a escuchar a Graciela Ocaña. Graciela Ocaña es un caso muy curioso, la hormiguita, como ella misma, y su mentora, Elisa Carrió, la califico así. Ocaña se ha hecho célebre porque denuncia todo, o sea, no hay temas que ella no denuncie con una comprensión omnisciente sobre todos los temas. Escuchemos a Graciela Ocaña. "Al perro Coco no lo dejan entrar, pero dejamos entrar a los terroristas". Bueno, es gracioso, pero en realidad es grave, porque vuelvo a decir, Argentina sufrió en la década del 90 dos atentados y, en el 2015, el asesinato del fiscal, justamente antes de hacer la acusación. Exactamente, por el encubrimiento de esos atentados. Entonces, a mí me parece que son cosas que tienen que quedar claras, porque es un tema muy, muy grave que Argentina no haya detectado esta actividad, porque el avión entró y salió de la Argentina. Después volvió, porque Uruguay se negó a que utilizara el cielo uruguayo, el territorio uruguayo, para volar. Entonces volvió a la Argentina y ahí tomamos todos un poco, a partir de una denuncia incluso del diputado Gerardo Milman, en nuestro espacio que presentó el tema el viernes. Yo creo que ahí empezó a tomar conocimiento, pero hasta le habían dado la documentación, Joaquín. Son dichos que acá tienen que venir varios funcionarios a explicar todo este asunto del avión. O sea, dejamos entrar terroristas, o sea, ya no tenía ninguna duda de que los pilotos del avión eran terroristas".

Vamos a escuchar ahora a viral, siempre más medida, pero en la misma sintonía. "Yo veo muy difícil que este gobierno que ha apoyado a Venezuela, a Irán, a Cuba, a Rusia, cambie su lugar en el mundo desde el punto de vista geopolítico. El lugar equivocado que eligió desde el principio, eligió estar con dictadores, eligió estar lejos de las democracias occidentales, eligió estar lejos de la libertad. Paradójicamente, un gobierno que siempre dijo defender los derechos humanos se asocia a países que los violan sistemáticamente. Y no solo dicho por nosotros que somos la oposición, sino por informes de todos los organismos internacionales. Esto que pasa con el avión sucede no porque sí, sucede porque existe esta política. Porque el gobierno decidió ignorar que el gobierno de Irán es un gobierno con funcionarios que mandaron a matar a argentinos. Esto fue lo que pasó en el atentado de la AMIA y en el atentado de la embajada. Y aún así, desde el memorándum con Irán en adelante, este gobierno sostuvo esta política. Pero bueno, nosotros creemos que esto es otra de las cosas que van a cambiar si los argentinos deciden cambiar el año que viene porque nuestro gobierno hizo exactamente lo mismo". Como decía, más medidas, siempre vital. Pero vale nuevamente la reflexión sobre si alguien por tener una nacionalidad automáticamente debe ser sospechoso de algo. Durante la Segunda Guerra Mundial cuentan que a los descendientes de japoneses en Estados Unidos les sucedía lo mismo y, durante la posterior ataque, la destrucción de las Torres Gemelas, lo mismo sucedía con cualquier persona que tenía reminiscencias islamistas. O sea, el solo hecho de integrar un colectivo hace responsable a todos por los delitos cometidos por algunos de los integrantes de este colectivo.

Vamos al último, al de Waldo Wolff, también de aquel momento, junio de este año. Aquel momento que parece el siglo pasado. "Claro que me queda sospechoso. Por eso no me da tranquilidad. Una tranquilidad. Respecto de México, la verdad que yo no, como diputado de la nación argentina, respecto del accionar de México, pero nosotros tenemos una historia más compleja con la República Islámica de Irán y con Venezuela también, que tiene México. Así que debemos tener la óptica para mirar con nuestra historia y nuestra historia con Irán es sumamente compleja. Y con Venezuela también es compleja. Vemos que acá entró la valijera Antonini Wilson, que fue la que conocimos, pero dicen que entraron y hay una denuncia y vos bien lo sabés porque sos un periodista muy informado, de trabajar un funcionario venezolano en Madrid, de claro que entraron 21 millones de dólares acá, se encontraron 800.000. Así que sí, la verdad que es un desglose, es un volver a vivir de un gobierno como el nuestro que vuelve a abrazarse con Venezuela, que se abraza con Irán, que tuvimos atentados, es una historia nefasta. Así que es un estatuto horrible, preocupante para los argentinos en general y ahí sí te hablo como judío. Yo llevo a mis hijos cada mañana a instituciones de la comunidad judía y tenemos pilotes en la puerta, tenemos que estar en seguridad en la puerta para cuidarnos de los iraníes, pero evidentemente porque no confiamos en nuestra fuerza de seguridad".

Bueno. Corolario: los argumentos que colocan a una persona por integrar un colectivo como el de la policía, que es un colectivo sospechoso de algo, no nos llevan a buen puerto y creo que todos tenemos que reflexionar sobre eso. Hoy, curiosamente, también es el día del controlador del tráfico aéreo y la partida de los pilotos del avión iraní no es más que un hecho, podríamos decir, mínimo secundario, como para volver a lo de este señor Alfa y sus denuncias y el deseo de mostrarse a través de la denuncia, hacerse público, en lugar de hacer pública la denuncia, es hacerse público al denunciante al denunciar. Como se fueron los pilotos, vamos a cerrar este comentario de hoy con esta canción clásica de Domenico Modugno que se llama Volare, que en los años 60 fue...

**