Muy buenos días, jueves 11 de agosto. Están escuchando "Para Elisa" de Beethoven, no obviamente dedicado a Elisa Carrió, el personaje del día de la semana, probablemente en muchos sentidos, de las últimas tres décadas de la política argentina. Una curiosidad: "Para Elisa" es en realidad una traducción, un abuso de la traducción, a quien le tocó traducir el título de la partitura, porque originalmente era "Für Therese", dedicada a Therese Malfatti, justamente Malfatti, como "mal hecha". Yo conozco a Elisa Carrió, le tengo cariño desde hace mucho tiempo. Compartíamos la misma librería, "PAI 2", de la calle Montevideo y Santa Fe; éramos de los locos que íbamos todos los fines de semana a llevarnos una cantidad de libros, le tengo enorme cariño. La acompañé en soledad en los primeros años del kirchnerismo, con todas las denuncias que ella realizó sobre el kirchnerismo. ¿Cómo fueron las denuncias de Carrió? Algunas luego se corroboraron en la justicia y fueron verídicas, y otras fueron denuncias que no tenían sustento probatorio. De cualquier modo, ella cumple un rol en la sociedad. Inclusive, ella se ríe de sí misma, o por lo menos tenía la capacidad de reírse de sí misma, de su propia, lo que llamaba, lo que yo llamo, "la locura de Erasmo". Erasmo era un monje del Renacimiento de 1500, un erudito; era un erudito y, por lo tanto, tenía discusiones con sus superiores y escribió un libro, un libro muy pequeño, un libro que tiene apenas 50 páginas, en un formato infinitesimal. A quienes nos están viendo por televisión, lo pueden ver, no debe tener más de 10 centímetros de alto y 7-8 centímetros de ancho, que se llama "Elogio de la locura", donde Erasmo plantea filosóficamente que es imprescindible una cuota de locura para que la vida sea vida, para que haya amor, para que uno quiera su patria, para que se den una cantidad de aspectos irracionales en las emociones que no guardan relación con la razón, ni la necesidad de una cuota de locura para hacer que la razón funcione. Yo marqué aquí algunas citas de lo que yo encontré en mi biblioteca que tenía marcado, el "ego" de él, que debe ser de hace 30 años. "La vida está hecha de tal modo que cuanto más locura se pone en ella, más se vive", escribe Erasmo. Luego dice: "Hay locura mayor que complicarse en una lucha muchas veces sin saber por qué, aunque sin desconocer que ambos bandos han de perder más que ganar". O sea, no hace falta locura para meterse en una lucha sin saber cuál va a ser el resultado. "La prudencia desmañada es imprudencia. La verdadera prudencia consiste en ver la doce de sabiduría que concuerda con la naturaleza humana y disimule su sentimiento respecto de los errores de la multitud". O sea, él planteaba Erasmo, que la locura ayudaba a separarse de la manada, que normalmente lleva a la multitud por caminos racionales que son irracionales. Luego escribe: "Los sabios sólo hablan a los príncipes de cosas tristes, no temen herirlos con verdades pulsantes, en cambio los locos le dan lo que desea a toda costa, juegos, alegrías, risas, diversión, sin olvidar que tienen la cualidad inapreciable de ser francos y verídicos, y no hay nada más bello que la verdad". Paralelamente sobre los príncipes, es decir, casualmente quienes gobiernan, Erasmo decía: "Los príncipes me parecen muy infortunados, no pueden oír la verdad porque necesitan rodearse de adoradores. Alguien me dirá, es que los oídos de los príncipes odian a la verdad, y si evitan a los sabios, es por temor de hallar alguno lo bastante libre para osar soltarles ciertas cosas más verdaderas que gratas". Luego Erasmo decía, y para no aburrirlo: "Se les enseña a los chicos a fingir deliberadamente la locura como si esa fuera una sabiduría". Yo creo que hay parte de "Lilita" de Erasmo y que ella cumplió un papel a lo largo de estos 30 años de su actuación en la política. Ella emerge en los 90, en el fin del menemismo, y luego el fin del proceso de la Alianza, y desemboca en el año 2002 como una estrella fulgurante que, de alguna manera, con la erudición que la caracteriza, con el representante de la generación más ilustrada que ella representa, cumplía un papel parecido, disruptivo, al que cumplió Milei últimamente. Había algo en ella de disruptivo que generaba un cimbronazo como el que genera Milei, y en el fondo lo que ella siempre se quejaba es de la casta de la política. Ella no le ponía el nombre de casta, pero sí se quejaba de aquellos que hacen de la política un modo de vida personal y finalmente lo transforman en un negocio. Vamos a escuchar una selección de audios que tenemos, y vamos a empezar por "Lilita" en el año 2003 hablando de Macri. Escuchemos este audio.
El saqueo también se hará responsable. No creo que esto aumente más de lo que la conciencia de todo el mundo sabe. El problema es si uno se hace cómplice de esa verdad o no. Pero esto es parte del electorado. Hace unos días usted dijo que Macri era un contrabandista. ¿Tiene que ver con esta acusación? Absolutamente, absolutamente. Para evadir impuestos, para no pagar impuestos, para no pagar ganancias, para no pagar IVA, inventaron una sociedad fantasma a partir de la cual había importación individual. Y esto era todo el grupo Sevel. Esto es así, la verdad no puede ser cambiada. Y después obtuvieron garantía de impunidad por distintos tribunales de justicia, como es el caso también de Meijer con María Julia Alsogaray. Porque la corte funcionaba como garante de impunidad y no como tribunal de justicia. Pero está cambiando. Yo creo que en esto, yo felicito al doctor Knevner generosamente, porque le ha cambiado la voluntad a muchos mercenarios. ¿Qué papel cumple? Porque uno puede decir, bueno, ella denuncia a Macri, luego se alía con Macri, la sociedad la escucha, no la escucha. Ella cumple el papel de el perro guardián que ladra. Y la sociedad luego hace con sus ladridos lo que le conviene. Muchas veces es también ignorar verdades, por eso los locos la vienen a decir, porque resulta conveniente. Y entonces perdonar, disimular defectos en el que se va a votar, porque finalmente termina siendo el menos malo en la elección. Pero el papel de ella es casualmente aportar eso independientemente de que la sociedad lo siga, o ella misma luego termine siguiéndolo. Vamos a escuchar otro segundo audio. El primero fue de 2003. Ahora vamos a escuchar uno que salta varios años, cronológicamente vamos a 2019, cuando muere De la Sota, lo que dice de De la Sota. Obviamente, De la Sota era, ustedes recordarán, el aliado de Massa. Cuando plantea, gracias a Dios, que se murió De la Sota, hay una polivalencia en lo que uno puede opinar respecto de eso. Vamos ahora a escuchar el audio también del mismo año, hace 10 años, escandaloso lo que pasa en Río Cuarto y continúa con el tema de Córdoba y se acerca a Santa Fe. Escuchemos a "Lilita".
Pudian Bonfatti y los obsecuentes que tiene en la Cámara de Senadores, que no solo son de su partido, sino que también de todos los partidos y del PSOE está incluido. Ustedes saben que el Senado de Santa Fe tiene millones de pesos por mes para cada senador, lo cual es una vergüenza nacional. Él es responsable del crecimiento desmesurado de la droga en Rosario y es ese horrible que está con él, ¿cómo se llama? Galassi. Yo lo vi a Galassi, dije este tipo. Ahora, son responsables políticos, si vos gobernás, al menos sos responsable de todas estas matanzas, al menos sos responsable de no haberte dado cuenta que la ruta de la droga es la 34 y que terminan en Rosario. O sos ciego o sos cómplice. Y yo elijo que sean cómplices. Posiblemente Wiener, que era una buena persona, fue ciego, pero Bonfatti no. Y la verdad que Bonfatti también lo existió a Lisztich, con quien yo tenía una excelente relación. Soy responsable de haber prohibido a Pablo Gáptil, que siempre supe que era cobarde. Siempre supe que, siendo diputado nacional, nuestro, nunca se animaron nuestros diputados nacionales, ni viendo que el gobernador Galvez, ¿se acuerdan con ese gordo que no sé cómo se llama? Estaba tomada, tiraban piedras, año 2001, 2002. Y se atrevieron a enfrentar. El otro cobarde, el otro gordo, el otro impresentable. Vamos a escuchar ahora un audio, ya nos acercamos en el tiempo, vamos a estar en el año pasado, en 2021, sobre la vacuna Sputnik. Escuchemos a "Lilita" del año pasado.
Esta alianza con Rusia política la hace Cristina, a tal punto que hace una alianza de intercambio, no solo de la vacuna, es decir, ella trabaja para Sputnik. Por eso es Rismon, que es el esposo de su íntima amiga, quien va a fabricar la Sputnik en la Argentina ahora. Ese acuerdo con Rusia tiene algo más grave. Primero es un satélite y además es compra y venta de armas. Y ahora vamos a tres audios que todos tienen que ver con el reportaje que ayer, antes de ayer en realidad, armó todo este lío. El primero es convivencia de Juntos por el Cambio con el massismo, y quedan dos más, que ya los vamos a presentar. Vayamos al primero. En el gobierno de María Eugenia Vidal, la convivencia, la amistad y eventualmente los negocios entre Ritondo y Massa son absolutos. Lo que yo vi en la cámara jugando Massa con Monzó, que además son íntimos amigos, jugando directamente con el massismo, y ahora también es escandaloso. Lo de Frigerio con Massa, con Frigerio apoyando a todos los candidatos massistas en las provincias y denigrando a los candidatos de Juntos por el Cambio en las elecciones provinciales del 2019 lo vi yo y se lo dije a Macri. Y Frigerio tenía una consultora antes donde trabajaba con muchos gobernadores, después se va y le dio todos los fondos de infraestructura federal, porque el déficit del sector público de nación es el 20%, pero el resto de las provincias tienen superar, y ¿quién le dio el dinero? Frigerio con el fondo de infraestructura. Bueno, esta idea de que es Macri quien le permitió, le empujó, la motivó a Carrió para hacer esas declaraciones, podrían tener lógica cuando ataca a Frigerio y a Monzó, pero no así cuando ataca a Ritondo, que está más cerca de Macri. Creo que Carrió es automotivada y no necesita la motivación de nadie más. Ahora vamos a otro audio donde ella también habla de la relación de Juntos por el Cambio con el massismo. ¿Por qué es bueno para Juntos por el Cambio? Porque yo ya estaba impotente de tanto decir con el massismo. Macri también, cuando Patricia dijo no tuvo nada que ver sí, pero a ella le está armando Monzó y Milman. Frigerio el candidato, en Salta se llamaba Sáenz, ¿quién es? El actual gobernador. Massista. El candidato de Massa o no sé, de Massa entre Ríos, o no sé dónde era, o Bordet o el otro, Uñaki, no sé quién. Es decir, el vicegobernador de Gerardo Morales, Massa. La fundación Ineco, donde está Mane, yo cuando fui a una fiesta de la fundación decía los patrocinios, gobierno nacional, segundo, Banco Macro, que son los negocios de Salta, Salta, Corrientes, Misiones, Chaco. Bueno, y el último que tenemos aquí es sobre que Frigerio puso a su amante en la lista. Antes la caja de Aisa era Frigerio, es cuando me puso un amante en una lista y yo le dije, señores, yo me bajo de la lista de capital si no me sacan al amante de Frigerio que estaba como testaferro de Frigerio en Aisa. No estoy diciendo la verdad porque la chica fue a pedir la banca, yo me acuerdo que lo llamé y le dije, la sacan a la chica, porque la hija estaba con problemas de abuso, etcétera, yo me retiro de la campaña, se imaginan que todos los partidos impugnaban, le dice yo me presento. Bueno, para Elisa decir la verdad lo que hablábamos antes de Erasmo de Rotterdam, les recomiendo a todos el elogio a la locura de Erasmo, "Lilita" lo lleva en el cuerpo. Vamos a cerrar esta apertura con una canción que es "Rompan todo" de Tango 4, interpretada por Sandro, Charly García y Pedro Aznar, que de alguna manera indica o nos recuerda en su título lo que está pasando dentro de Juntos por el Cambio y lo que comenzó "Lilita".

**