Muy buenos días. Queremos escuchar la canción "Her Majesty" de Paul McCartney, que hemos pedido.

Muy buenos días, estamos abriendo con la canción "Her Majesty" de Paul McCartney, que también está relacionada con el momento en que nos nombraron nobles del Imperio Británico, pero quisiera reflexionar sobre lo que representa, no sobre la reina Isabel II, quien, como todos saben, falleció ayer por la tarde, sino sobre la necesidad que tiene la sociedad de encontrar una forma de representación.

Desde la antigüedad, el símbolo sirvió precisamente para el reconocimiento. La palabra "símbolo" viene del griego *symbolon*, que significa "contraseña". Es como la contraseña que utilizábamos en tiempos arcaicos, como, por ejemplo, cuando un huésped rompía una tablilla de arcilla y se quedaba con una mitad, mientras que entregaba la otra mitad en señal de hospitalidad y encuentro. Ese reconocimiento entre los que se consideran iguales ante las leyes, en gran parte, se basa en nuestra capacidad para crear sociedades, nexos y amistades entre individuos y grupos, lo que al mismo tiempo implica colocar a otros en la posición de extraños, incluso hostiles.

Hay un libro reciente del filósofo surcoreano Byung-Chul Han, en el que plantea que vivimos en una época de desaparición de los rituales. Él escribió: "La depresión no se produce en una sociedad definida por rituales. En ella el alma está totalmente absorta, incluso vaciada de formas de rituales. Los rituales contienen al mundo, tienen una fuente de referencia al mundo. La depresión, por el contrario, se basa en una referencia hiperbólica al sí mismo. Al verse totalmente incapaz de salir de sí mismo, de relacionarse con el mundo, uno se encapsula en sí mismo. El mundo desaparece, los rituales, por el contrario, exoneran al yo de la carga del sí mismo." Byung-Chul Han explica que los rituales hacen posible que el tiempo sea habitable, transforman ese aséptico "estar en el mundo" en un "cómodo y enriquecedor estar en casa".

Esto explica que mucha gente, y yo en lo personal me siento orgulloso de vivir en un país republicano, no me sentiría cómodo viviendo en un país monárquico, pero uno puede comprender cómo a personas, incluso progresistas, la figura de la reina les genera una enorme simpatía. En todas las sociedades, el poder no puede ejercerse solamente sobre la base del miedo; siempre es necesario para el poder crear alguna forma de ceremonia, alguna forma de legitimación en la que ese poder se represente como algo trascendente que va más allá de la mera relación de fuerza.

Vamos a escuchar distintos audios de la reina. Vamos a comenzar con el primero, cuando ella era una niña. Primero, vamos a hacer un regalo: iremos al final de todo, y luego escucharemos el anuncio de la BBC, para luego ir a cuando ella era niña, así podrán ver el contraste.

Empecemos con el anuncio de ayer de la BBC: "Esto es BBC News de Londres. El Palacio de Buckingham ha anunciado la muerte de Su Majestad la Reina Isabel II. En un mensaje, el Palacio dice que la reina murió pacíficamente en Balmoral esta tarde. El rey y la consorte de la reina permanecerán en Balmoral esta noche y regresarán a Londres mañana."

Ahora, viajaremos en el tiempo. Iremos a 1940, cuando la reina, con 14 años, dio un discurso dirigido a los niños con motivo de la Segunda Guerra Mundial. Escuchemos: "Todos nosotros, al final, todo estará bien. Y cuando la paz llegue, recuerden que será para nosotros, los niños de hoy, para hacer del mundo del mañana un lugar mejor y más feliz."

Ahora vamos a escuchar el primer mensaje navideño, que fue en 1957, cuando ella tenía 26 años, y fue el primero televisado. Ahí, en su primer mensaje navideño como reina, se está hablando de la televisión y dice que este nuevo medio espera que pueda crear una relación más personal y directa entre ella y sus gobernados, o súbditos, como sería la palabra correcta.

Ahora, vamos a saltar en el tiempo. Mucho más cerca de aquí. Lo que acabamos de escuchar era de 1957, ahora vamos a escuchar, mucho más cerca de aquí, el funeral de Lady Di, que puso en crisis por primera vez a la monarquía, esto fue en 1997, el 5 de septiembre de 1997, en el cual la reina tuvo que decir: "La admiré mucho", y hablar de Lady Di, lo cual, como es bien sabido, no representaba su verdadero sentimiento.

Vayamos al funeral de Lady Di, de la reina Isabel II: "Desde que recibimos la terrible noticia el domingo pasado, todo el mundo está mirándonos. El sentimiento de tristeza es terrible. Diana ha muerto. Todos hemos tratado de sobrellevar esta noticia de distintas maneras. No es fácil expresarlo en palabras, pues al principio lo que se siente es una mezcla de muchas cosas: no querer creer la noticia, tengo rabia y mucha preocupación por quienes le sobreviven. Todos hemos tenido lo mismo en estos últimos días. Lo que quiero decir ahora, como reina, abuela y de corazón, es tributar a Diana."

Este fue un punto de inflexión en la historia de la reina, quizás un momento más complejo, que ahora se verá con su hijo al frente de la corona, y veremos si logra recrear ese efecto de cohesión que mencionaba Byung-Chul Han.

Al principio, ahora vamos a la reina anunciando en 2019 la nueva era de Johnson, y raramente tomando partido: "La prioridad de mi gobierno es que el Reino Unido abandone la Unión Europea el próximo 31 de enero." Escuchemos este audio de 2019: "La prioridad de mi gobierno es que el Reino Unido abandone la Unión Europea el próximo 31 de enero. Mis ministros presentarán una futura legislación para asegurar que el Brexit se certifique en esa fecha, al mismo tiempo para aprovechar al máximo las oportunidades que esta medida conlleva para los ciudadanos del Reino Unido. A partir de entonces, mis ministros buscarán una futura relación con la Unión Europea basada en un acuerdo de libre comercio que beneficie a todo el Reino Unido."

La historia juzgará, pero he de suponer que pudo haber sido un gran error para Inglaterra separarse de la Unión Europea. Los siglos lo construirán; no será algo que se pueda ver inmediatamente. Pero, bueno, allí la reina asume como beneficiosa la separación de Inglaterra de Europa. Y hagamos algo mucho más cercano: el post-Covid, la reina en 2020, abril de 2020: "Aquellos que vengan después de nosotros dirán que los británicos de esta generación eran tan fuertes como los demás en la lucha contra el Covid. Les hablo en lo que sé que es un momento especialmente difícil, un tiempo de interrupción en la vida de nuestro país. Quiero agradecer a todos los que están en la línea de frente del Servicio Nacional de Salud, así como a los trabajadores de la salud y a los que desempeñan funciones esenciales que desinteresadamente continúan con sus tareas diarias fuera de casa para ayudarnos a todos. Juntos nos enfrentamos a esta enfermedad, y quiero asegurarles que, si permanecemos unidos y decididos, la superaremos. Espero que en los próximos años todos puedan sentirse orgullosos de cómo respondieron a este desafío. Aquellos que vengan después de nosotros dirán que los británicos de esta generación eran tan fuertes como los demás."

La necesidad que tiene el poder de ceremonia y representación, quizás se marque de manera más patética y extrema en la idea que tuvieron Belgrano, e incluso por San Martín y también Güemes, de construir en aquella Argentina iniciática una monarquía con algún Inca descendiente de los reyes incas. Lo que a ojos de hoy resulta absolutamente disparatado, pero como viene enseñado Walter Benjamin, no podemos mirar a la historia con los ojos de hoy, tenemos que colocarnos con los ojos de ese momento.

Pero la necesidad de representación es tan grande que se llegó a la idea, que hoy nos parece estrafalaria, de tener un rey Inca apoyado por nuestros principales patriotas. O sea, los próceres nacionales que nosotros tenemos son, casualmente, el de la muerte de San Martín, a la de Belgrano se agregó la del propio Güemes. Quizás Sarmiento se salve de eso por su mentalidad liberal.

Como yo les decía al principio, personalmente me siento orgulloso de vivir en una república, me sentiría muy incómodo viviendo en una monarquía, y quisiera transmitir a todos aquellos que suponen que alrededor de esta figura se construye algo que produce una unidad nacional. Es decir, que en Inglaterra hay una grieta muy grande, y hay medios de derecha que son los mismos de Estados Unidos. Por ejemplo, Murdoch destruyó la carrera del líder del partido laborista, Jeremy Corbyn, por ser un líder de izquierda. No es que la existencia de la monarquía elimine estas polarizaciones extremas que hoy se están viviendo en todo el mundo. Al mismo tiempo, la idea de representarnos en una persona, y que la ceremonia no sea representarnos en una institución, en algo que nos una a todos y no en una persona, es lo que muchas veces está también presente en la búsqueda de convertir en reyes a figuras de la política, lo que muchas veces se acusa al populismo de tratar de convertir en rey, reina, santo o santa a determinadas figuras, que lo único que hacen es venir a llenar el vacío personal del que hablaba Byung-Chul Han en su libro *La desaparición de los rituales*.

Vamos a dar comienzo a este programa nuevamente con la canción "Her Majesty" de Paul McCartney.

La herencia de la monarquía es el final de la línea.
Espero que sea el final de la línea.
La herencia de la monarquía vive en una tierra de caracoles.
Un mundo de blues, pero no es tan frío.
La herencia de la monarquía es una bella niña,
pero creo que la debería llamarla hoy día.
La herencia de la monarquía es una bella niña sin una buena razón de quedarse.
Me gustaría tomarla para un whisky o un té,
pero tengo muchas cosas que hacer.
La herencia de la monarquía es una canción de trueno,
solo a lo largo de una coraza.
Solo a lo largo de una coraza.
Un mundo de blues, pero no es tan frío.
La herencia de la monarquía vive en una tierra de caracoles.
La herencia de la monarquía es una bella niña sin una buena razón de quedarse.
La herencia de la monarquía es una bella niña sin una buena razón de quedarse.
La herencia de la monarquía vive en una tierra de caracoles.
La herencia de la monarquía vive en una tierra de caracoles.
La herencia de la monarquía vive en una tierra de caracoles.

**