Muy buen día. Miércoles 13 de julio, titulamos esta apertura “Cámpora, volver al futuro”, por aquella película en la que se retrocedía al pasado y, en realidad, se estaba yendo hacia el futuro. ¿Y por qué Cámpora? Porque hoy, un 13 de julio, pero de 1973, Cámpora renunció a la presidencia. Había sido colocado por Perón y redujo su presidencia después de poco más de un mes. Este presidente fue el que bautizó la Organización Política de la Juventud Kirchnerista, y tiene sus reminiscencias que llegan hasta hoy.

Ayer, en una de las entrevistas, analizando, podríamos decir, las consecuencias políticas que podía llegar a tener el discurso de Batakis, algunos de nuestros entrevistados nos hablaban de la posibilidad de que el conflicto político se termine resolviendo por una asamblea legislativa, con la renuncia del actual presidente y de la actual vicepresidenta, y que asumiera un gobernador. Finalmente, que se repitiera de alguna manera aquella situación en la que un presidente, colocado por alguien que tenía el poder político y el poder de los votos en aquel momento, era Juan Domingo Perón, con Héctor J. Cámpora. Hoy podría ser el paralelo entre Cristina Fernández de Kirchner y Alberto Fernández. En aquella oportunidad, el presidente renunció para descomprimir una crisis política.

Hay un texto de un historiador alemán, Reinhart Koselleck, que ha sido un clásico de la historia, que tiene que ver con las estructuras de repetición en el lenguaje y en la historia. Esa es la idea de la repetición y la compulsión a la repetición, y es un concepto freudiano. Para Freud, había una tensión, un impulso de los seres humanos a repetir, ya sea en actos, pensamientos, sueños, escenas, o síntomas, el pasado, lo que llamaba la compulsión a la repetición.

Esto no quiere decir que estemos condenados a la repetición, sino simplemente marcar cierta tendencia que tenemos los seres humanos a la repetición. Yo, por el contrario, me parece que tener conciencia del síntoma y de la tendencia a la repetición exorciza y nos permite no repetir. La clave es no repetir la historia, sino crecer, lo que casualmente es no volver al pasado. Y para ello vamos a tratar de aprender del pasado para no repetirlo.

Vamos a escuchar la voz de Héctor J. Cámpora, que obviamente no es muy escuchada hoy en día. Este discurso es del 25 de mayo de 1973, cuando él asume la presidencia del país. Escuchemos este primer audio de Cámpora, que dura un minuto y 36 segundos.

**(Audio)**

Señores diputados, compañeros: el juramento solemne que acabo de pronunciar ante Dios y ante el pueblo todo de la República embarga mi espíritu de reconocimiento y de orgullo ciudadano. Durante toda mi vida política no he sido otra cosa más que un modesto soldado de la causa nacional y de la causa peronista. Consciente de la dificultad del proceso, cada medida transformadora que adoptemos habrá de levantar la resistencia de los intereses que desde afuera y desde adentro se oponen a la política de cambio. Prometemos al país un camino en el cual la voluntad de todos los argentinos, vengan de donde vinieran, piensen lo que pensaran, tengan el pasado que tuvieren, se tenten en la batalla por un futuro de independencia económica y de justicia social. Esa multitudinaria confluencia de voluntades conforma un cabal revolucionario y es promesa y certidumbre de liberación nacional. Solo quedarán marginados aquellos que ponen su interés personal por encima del interés de la nación, aquellos que sirven de puente para la penetración colonialista, aquellos que son servidores en un fleco de los monopolios a la patria, aquellos que lucran con la entrega del país y aquellos que son instrumentos de la perpetuación del privilegio.

**(Fin del audio)**

Esto fue el 25 de mayo de 1973, y el 13 de julio, como se ve, un día como hoy, de 1973, había pasado apenas un mes y medio y Cámpora renunció. Vamos a escuchar ahora el discurso de renuncia, que también tiene una duración similar, en este caso, un minuto y 46 segundos.

**(Audio)**

Yo no sé si la emoción, la honda emoción que me embarga, me permitirá la lectura de este mensaje al pueblo argentino, porque está próximo un acontecimiento a cuyo servicio he puesto la conducta y la lealtad incuestionable de toda mi vida: el reencuentro del general Perón con su pueblo en el ejercicio pleno, real y formal de su indiscutida conducción. Ahora que el general Perón está definitivamente en el suelo patrio, ese deseo del pueblo debe tener ocasión de manifestarse sin vallas ni limitaciones de ninguna especie. Así se lo expresé personalmente al general Perón el día 21 de julio, luego de su arribo al país. Hoy he presentado al honorable Congreso de la Nación mi renuncia irrevocable para posibilitar el reencauzamiento de un proceso que fue distorsionado por la incomprensión cuando el 13 de junio el justicialismo de liberación se vio privado de postular como candidato a la primera magistratura de la patria al general Perón, voluntad irrebatible de todo el pueblo argentino. Finalmente, desde lo más profundo de mi corazón, mi agradecimiento más puro y noble al pueblo y al general Perón por la alta distinción de que me hicieron objeto.

**(Fin del audio)**

Ahora vamos a escuchar a "La Cámpora" actual. Vamos a escuchar tres audios de los tres principales referentes de "La Cámpora": Wado de Pedro, Andrés "Cuervo" Larroque y Máximo Kirchner. Y vamos nuevamente a remarcar que no hay ningún determinismo que obligue a la repetición y que, claramente, no es ni Cristina Fernández de Kirchner Perón, ni Alberto Fernández de Cámpora. Pero, de cualquier forma, vale la pena aprender de aquel pasado tumultuoso. "La Cámpora" toma el nombre, la agrupación juvenil kirchnerista que hoy ya se acerca a cumplir 20 años de su fundación, o sea, ya de juvenil tiene menos. Toma el nombre de este presidente que acabamos de escuchar, su asunción y su renuncia. Recuerdo, por ejemplo, que personas como Pichetto decían que cómo tomar el nombre de un "fracasado". Incluso, creo que hasta el propio Néstor Kirchner, en algún momento, le había dicho a Máximo que por qué elegían el nombre de una persona que había sido presidente poco más de 45 días y que, además, sabían que fue una serie de tumultos que no son lo más meritorios. Pero bueno, se tomó el nombre de "La Cámpora" y "La Cámpora" de hoy la expresan estas tres personas que vamos a ir escuchando.

Primero, Wado de Pedro, en "Periodismo Puro", en un reportaje que yo le hice el 4 de junio, donde dice: “Nosotros, desde una visión más jauretchana, nunca vivimos la política con la división ideológica europea de izquierda y derecha”. Escuchemos a Wado de Pedro interpretar ideológicamente a "La Cámpora" de hoy.

**(Audio)**

Mira, nosotros, por suerte, yo, al militar en derechos humanos, al militar en la universidad, ahí teníamos de todas las ideologías, al Frente para la Victoria tenía todas las ideologías. Recordemos que Cristina fue en una fórmula con el radicalismo como vice, fue Julio Cobos candidato y fue vicepresidente por una fórmula con Cristina. Nosotros, desde una visión más jauretchana, nunca vivimos la política con la división ideológica europea de izquierda, derecha, socialdemocracia. Entendemos más un proyecto nacional, un movimiento nacional, policlasista, multipartidario, donde haya objetivos claros que tienen que ver con el empleo, la felicidad del pueblo; filosóficamente es el objetivo nuestro. Pero para eso hay que pensar un poco, hay que fomentar la industria nacional, hay que defender la soberanía de los que quizás quieren venir a hacer un extractivismo agregado de valor. Por eso fomentamos el agregado de valor en la industria, fomentamos la educación técnica, fomentamos las universidades hoy, o el actual gobierno de Alberto y Cristina, como el de Cristina de antes y el de Néstor. La soberanía hoy también tiene que ver con generar conocimiento en la sociedad, en las escuelas.

**(Fin del audio)**

Bueno, este es, podríamos decir, el "camporismo blanco", así como se habla del peronismo blanco. Este es el "camporismo blanco", casi podríamos decir socialdemócrata, que era la frase con que los había agotado nuevamente Pichetto, diciendo que, siguiendo el teorema de Baglini, cuando se pusieran más viejos y se acercaran más al poder, se iban a acercar, además, al centro, y decía que los de "La Cámpora" con los años se iban a convertir en socialdemócratas. Yo creo que esta perspectiva de Pichetto puede cumplirse, no necesariamente con sus máximos dirigentes, podría hacerlo con Wado de Pedro, no, claramente, con Andrés "Cuervo" Larroque ni con Máximo Kirchner.

Vamos a escuchar ahora a Andrés "Cuervo" Larroque, 30 de junio: "Gobernar es enfrentar el poder económico".

**(Audio)**

Me parece que también hay que ofrecerle, no solo a la militancia, sino a la sociedad general, una perspectiva de esperanza, de expectativa. Yo creo que la única dirigente política hoy que genera eso es Cristina, porque frente a una situación tan gris en materia económica, porque uno, a veces, dice cuando tiene una discusión: "Mire, está mitad del vaso lleno", pero esto es como ir a la cancha todos los domingos y empatar, y que un sector de la tribuna pese a celebrar el empate. No perdimos, pero tampoco estamos obteniendo triunfos claros. Entonces, me parece que en una situación tan gris en materia económica, la única manera es recuperar la esperanza y las expectativas a través de la política. Y dentro de la política, no tengo ninguna duda de que la persona que todavía es creíble, que es tener esa esperanza, que está dispuesta a enfrentar el poder, porque ya hemos claro, no gobernar es ordenar al poder económico. Gobernar es ordenar al poder económico.

**(Fin del audio)**

Ahora vamos a escuchar a Máximo Kirchner, es del más reciente, es del 7 de julio, su último discurso en Escobar, donde él dice: "Si alguien quiere saber cómo se ganan las elecciones de 2023, es haciendo lo mismo que en 2019". Escuchemos a Máximo Kirchner.

**(Audio)**

Y que sepan, que sepan siempre que pueden contar con nosotros y nosotras, y que también pueden contar conmigo. Yo no voy a aflojar, no me interesa lo que digan los medios, me interesa saber si podemos levantar la voz, defender lo que queremos, soñar lo que queremos y lo que es más importante que soñar, materializarlo y construirlo para poder llevar adelante aquello que nos comprendimos en 2019. Si alguien quiere saber cómo se ganan en 2023, es entendiendo cómo se ganan en 2019. Muchas gracias, compañeros, muchas gracias, compañeras, a pelearla, a no aflojar.

**(Fin del audio)**

Ahí hay una interpretación para todos los gustos, ¿no? El polisémico cómo se ganó en 2019. ¿Es Unidos? Pues, con la elección de quien va a ser el próximo presidente, hoy vicepresidenta, Cristina Fernández de Kirchner. ¿Va a ser a través del "PASO" que lo elijan los votantes, o que lo elija Cristina directamente? Bueno, hoy, al mismo tiempo, tenemos un paro del campo, un reclamo ante los faltantes de gasoil, las políticas que viene tomando el gobierno por discutir las mayores ganancias que producen los mayores precios del aumento de las comunidades alimentarias que portamos que ya han venido bajando. Pero, bueno, decidimos ponerle un poquito de humor y musicalizar el inicio del programa con una canción que se llama "Tractor Amarillo" de Zapato Veloz, que creo que son un grupo español. Y amarillo, obviamente, tiene que ver con el PRO, pero, nuevamente, tomado como una broma. Escuchemos Zapato Veloz, "Tractor Amarillo".

**