Ahí veían estas fotos. ¿Por qué hoy le voy a contestar a la catadora de trabajo importadora de apellido **Dalma Maradona**? Eso va a ser en un ratito nada más porque le molesto muchísimo a **Dalma**, alias Trapo Verde, que yo defendiera a algún **Agüero**. Le molesto un montón. Así que hoy, en un rato nada más, va a formar parte de mi editorial hablar de la catadora de trabajo. Está preocupada porque la bloqueé de mis redes sociales. La verdad, **Dalma**, te bloqueé porque, sinceramente, tengo que trabajar para mantener a mi familia, mi casa, mi hogar y no tengo tiempo de estar contestando estupideces por las redes sociales, pero te contesto en un ratito nada más. Esta editorial se llama "Juegos peligrosos". Se preguntarán por qué: porque estamos coqueteando todo el tiempo con los más malos del mundo. Coqueteamos con tiranos, coqueteamos con dictadores. Estamos alineados con lo peor del mundo. ¿Cómo hará Putin para limpiar tanta sangre derramada en Ucrania? Estamos sobreviviendo al COVID, a la Tercera Guerra Mundial y al kirchnerismo en el poder. Es un montón, muchachos. Es un montón, de todos modos, para los medios. La pandemia ya se terminó. Se podrían terminar también la Organización Mundial de la Salud, la OTAN y la ONU, que no sirven para nada. Aflojen un cacho, macho, porque es un problema. Aflojen un cacho, macho, porque es un montón lo que estamos viviendo. Hoy el presidente viajaba por primera vez, ahí lo tenés, a sobrevolar **Corrientes**. Quería ver cómo habían quedado las zonas incendiadas. Pero para los medios, hoy **Corrientes** ya casi no importa. Van entreteniendo a la gente, además de informarla, obvio, con la guerra. Aprovechando esto, **Cristina Fernández de Kirchner** se escapó a **El Calafate** en un vuelo privado, obvio, nunca en Aerolíneas. La defienden mucho, pero no viajan en Aerolíneas. El viajecito de la vice nos costó a nosotros unos 22.000 dólares, cinco palos. Así se gastan la guita de tus impuestos. Ven que el **Kun** tenía razón, ¿para qué carajo pagamos los impuestos? Yo te recontra megabanco, **Kun**, aunque tu excuñada no me quiera. Estoy temblando. Un desastre, dijo el **Kun Agüero**, no sé para qué pagamos tantos impuestos. Estoy del lado del **Kun de la Vía**. Y nos preguntamos para qué pagamos tantos impuestos. Y cuando se incendia **Corrientes**, estamos todos rezando para que llueva. Si podés, te pagás una obra social, porque con la salud pública está complicado. Si tenés dos mangos de sobra, mandás a tus pibes a un colegio privado, entonces nos preguntamos realmente para qué carajo pagamos los impuestos. Tiene razón el **Kun Agüero**. Lo único que hacen es retarnos en la clase media, la van hundiendo cada día más. Mirá este tuit, por favor: "Seguimos atentos a la evolución de los acontecimientos y en ese contexto dispusimos plena asistencia a las y los argentinos residentes o pasajeros en Ucrania". Y alguien le responde al presidente, obviamente. No podés mandar un camión de bomberos a **Corrientes** si querés mandar ayuda a Ucrania. Me hacés cagar de risa. Yo hoy hice un retuit de un argentino que vive en Ucrania. Me ocupé más que el librero de **Benidorm** Cisar. Un tal **Santiago Andrigo** que dijo: "Como argentino viviendo en Ucrania, la Embajada Argentina no habilitó un grupo de WhatsApp de emergencia ni uno para comunicaciones. Estoy en la lista de distribución de noticias de la Embajada y jamás llegó. Tampoco responden los llamados telefónicos" y arroba a Cancillería. Hablando de la guerra, hoy vi este video que me conmovió profundamente. Un padre que se despide de su hija porque no sabe si va a volver a verla. Míralo, por favor. ¡Ajá! ¡Ajá! ¡Ajá! ¡Ajá! ¡Ajá! ¡Ajá! ¡Ajá! ¡Ajá! ¡Ajá! ¡Ajá! ¡Ajá! ¡Ajá! ¡Ajá! ¡Ajá! ¡Ajá! ¡Ajá! ¡Ajá! ¡Ajá! ¡Ajá! ¡Ajá! ¡Ajá! ¿Ves? Obviamente, que no hay nada peor que la guerra. Y nosotros somos amigos de esos hijos de puta que hacen la guerra. Sin palabras, ¿no? Mirá el spot del presidente ucraniano cuando era candidato. Prometía que iba a sacar a los tiros a todos los políticos corruptos fieles a Rusia. Míralo, por favor. No, no es una de Tarantino. No es una de Tarantino. Acá estamos así. Mirá el toque. No, no es una de Tarantino. Así el tipo hizo la campaña. O sea, los voy a cagar a tiros a todos los corruptos. Imaginate que un candidato hace una campaña. Es una cosa increíble. Ustedes saben que él era como el Tinelli, pero bueno, ponele de Ucrania. Era un tipo que ganó por afano, en el mejor sentido, y era el conductor estrella de la televisión ucraniana. Pero así hacía su spot de campaña a los tiros. Él decía que iba a matar a todos los políticos corruptos. Otra que ficha limpia, ¿no? Bueno, ahí está poniendo huevos ahora con todos sus ministros. Por lo menos no se baja los pantalones como todo el troll del resto del mundo que no le dan ni pelota a Ucrania mientras la están haciendo mierda. **Putin** le pidió al ejército ucraniano derrocar a su presidente, a este. Su gobierno es una banda de drogadictos y neonazis. Esto dijo Putin sin que se le mueva un músculo de la cara. La cantidad de botox que tiene este monstruo es increíble. Este es Hitler del 2022. Es hijo de puta y somos amigos de él. Es increíble. Tenemos el paño de la imagen de la actriz **Natalia Oreiro**, que es una ídola, por supuesto, absoluta en Rusia. Usó una foto con su pasaporte ruso. Acá estamos viendo. Es furor, Natalia. Es como los Beatles, pero es como Madonna, no sé, pero en Rusia. La rompe absolutamente toda. Tiene su pasaporte ruso, por supuesto. Mejor es verla que escucharla, chicos, pero ahí está. Ahí la vemos con el pasaporte. En un posteo mostró esto. Ahí está. Queremos paz. Queremos paz. Y salió **Florencia Arietto** a decir algo que yo comparto absolutamente. **Arietto** dice: "Queremos paz", dice **Natalia Oreiro**, igualando al agresor y al agredido. Los progresistas rompieron todo. Hasta legitiman a criminales de guerra. No es el momento de la vida para ser como un Corea del centro, ¿viste? No es un momento para tibios, obviamente, que todos coincidimos con **Natalia Oreiro** en que queremos paz. O sea, recién veremos ese papá. ¿Quién no va a querer la paz en el mundo? Que parecía una utopía cuando éramos chicos y festejábamos el cumple y los viejos decían: "Por la paz". Y decíamos: "¿Qué dicen?". Sí, por la paz. No es un momento para ser tibios, de ninguna manera. No es todo lo mismo. Mirá, por ejemplo, a **Mayra** con Putin. Ahí la tenés. Esto fue en 2018, en septiembre. **Mayra** le reclamó a **Putin** por la falta de Estado de Derecho en Argentina. Le dijo que bueno, que **Cristina** era víctima de la justicia. Se nota que la devoción del **quillismo** con Rusia y por Rusia es total. Yo me pregunto por qué **Mayra** no hace una remera que diga "Putin o Putinía me esta". No está mal. **Mayra**, pensalo. "Putinía me esta". Mirá cómo disfruta **Cristina Fernández de Kirchner** como toca el bandoneón **Putin**. Se le hace agua la boca con el bandoneón de **Putin**. Para mí que le gusta. Putin, no el bandoneón. Ahora, la manera en que le chupa las medias a **Putin** da vergüenza ajena. Y vas a ver unas "cari pelas" y vas a asociar televisión pública, qué hacía ese actor, qué hará el conductor. Vas a entender todo. Mirá los halagos de **Cristina** a este asesino que está a punto de hacer estallar el mundo con una Tercera Guerra Mundial. Nuestros amigos, míralos. ¿Qué tal, presidente? Lo saludamos de acá. Todos los argentinos desde la Patagonia, desde la **CERAS**. Un saludo muy grande para toda Rusia y para su presidente. Aplaudan, por favor. Saben que Rusia es una excelente oportunidad de negocios. Todos los argentinos podamos conocer a la verdadera Rusia y todos los rusos puedan conocer a la verdadera Argentina. No a la que nos quieren mostrar desde algunos medios de comunicación internacionales, ni tampoco a la que pretenden hacernos conocer al mundo algunos medios que podemos denominar nacionales. De alguna manera, hay que llamarlos. Bueno, este es el gobierno de zurdos con OSD. Son millonarios, viven en **Puerto Madero**, viven en **Recoleta**, pero admiran al comunismo. ¿Te acordás de este muñeco? Creo que se llama **Shinchu Gasparini**, el intendente de **Roque Pérez**, que se vio la Sputnik. Se clavó la Sputnik con la foto de **Putin**. Mirálo, mirá el muñeco este. Ahí lo tenés. Decían que nos iban a envenenar y nos están salvando la vida. Dice el tipo que llevó casi un portarretrato, que ni a la madre la debe tener en un portarretrato así. Putin. Este señor la semana pasada fue nombrado como parte del gabinete de **Kicillof**. Chuparle las medias a **Putin** tiene sus beneficios. Es como más **putinista** que Putin, el señor. Mirá lo que es el tamaño de la foto. El tamaño de la foto. Yo no entiendo por qué el kirchnerismo se babéa tanto con Putin. No son peronistas. Por favor, poneme este tape de otro argentino que, lamentablemente, ya no está, pero que también se divertía y le pasaba muy bien y era muy fanático de Putin como **Diego Armando Maradona**. Por favor. Todos los muchachos vinieron para verlo a usted y dieron una foto, pero **Ronaldo** es tan tímido que me dijo: "Diego, por favor, decile a **Putin**". Ahí lo vemos a **Diego Armando Maradona** con **Putin**, el hombre que está poniendo en vilo al mundo, que puede generar una Tercera Guerra Mundial que está salpicando con sangre. Hoy escuchaba que muchos medios, por supuesto, oficialistas, decían que no bombardeaba a los civiles. Hoy vi en un canal internacional cómo sacaban a los niños de un jardín de infantes porque habían puesto explosivos. Maradona es el hombre que está poniendo al mundo de rodillas. A **Maradona** le regaló un árbol de oro y diamantes. Maradona siempre coqueteó con el poder. Maradona fue amigo de todos. Muy amigo de **Néstor**, muy amigo de **Cristina**. Su vínculo con el kirchnerismo lo ayudó a hacer negocios con los más impresentables dictadores del mundo. Lo tenemos a **Maradona** con **Chávez**. Fue muy amigo de **Hugo Chávez** y eso le generó, por supuesto, grandes negocios. Después de la muerte de **Chávez**, los negocios de **Maradona** continuaron con **Maduro**. Ahí lo vemos. Mirá cómo **Maradona** hacía campaña para el régimen de **Maduro**. "Eso es Maduro". "Acá hay futuro". "Eso es seguro". Seguro que ahí no hay futuro. Ahí le afanaron la guita a la gente que no tiene para comer, a todos los venezolanos que vinieron para acá o para cualquier parte de Latinoamérica. Y Maradona con la bandera de este dictador, hijo de re mil putas, del cual este gobierno es amigo, míralo a **Maradona**. ¿Hay algo más obsceno? Primero, que agarre otra bandera y segundo, que la bandera sea la de ese país seguro con **Maduro**. Ustedes entienden, ¿no? Estos son nuestros amigos. Un poquito más, por favor. Lo quiero ver un poquito más, por favor. Viva **Diego Armando Maradona**. Too much. Too much. Es una cosa... Rima con cualquier cosa. También acá lo vemos con **Víctor Hugo** en Tele Sur. Mirá, los ahí están. Cuando falleció **Maradona**, el Estado venezolano, escucha esto, ¿sabés cuánto le debía? El Estado venezolano. Un pueblo, un país cagado de hambre. Cuando vas al supermercado no tenés nada. Los enfermos oncológicos no tienen la medicación, no tienen para limpiarse el culo, no tienen papel higiénico. ¿Sabés cuánto le debía a ese gobierno **Maradona** cuando se murió? 50 palos verdes. Los comunistas con la del pueblo. 50 palos verdes con la del pueblo y un pueblo cagándose de hambre. Porque con **Maduro**, "jota seguro". Tele Sur además, qué fortuna, ¿no? La plata que tiene Tele Sur. Déjense de joder. Toda esa plata es plata sucia. La plata de estos dictadores es plata sucia. Hacen pasar hambre a sus pueblos y la despilfarran. Le pagaron a **Maradona** para que sea la cara popular del régimen y él aceptó. **Maradona** en Venezuela hasta tenía fábrica de harinas. Participación en una serialera. Le iba muy bien a **Diego Maradona** con los dictadores. Mirá cómo lo querían. En Nicaragua, por ejemplo, lamentan la muerte de **Maradona**, quien se declaró soldado de **Ortega**. No de **Palito Ortega**. De este delincuente, de **Daniel Ortega**. De este dictador, hijo de puta. Un soldado del dictador, nuestros amigos. Yo les quiero decir algo de todo corazón. **Maradona** dentro de la cancha fue un dios. Nadie lo puede discutir. Entienden que nadie puede discutir a ese genio que corría como nadie. Yo también lo veía a Diego y me emocionaba. No estoy discutiendo lo que fue **Maradona** en la cancha. De ninguna manera la voy a hacer tan obtusa. Estoy hablando de otra cosa que finalmente es lo más importante de la vida. No hay título que te valga en la vida. Si no hacés las cosas de una manera digna. **Maradona** se insultó al **Papa Juan Pablo II** y le pidió que venda todo el oro del Vaticano para dárselo a los pobres. Como siempre, se nota que **Maradona** era kirchnerista porque siempre te piden que des la tuya, nunca la de ellos. También a **Maradona** se lo vinculó con la mafia napolitana. También a **Maradona** se lo vinculó con la mafia napolitana. Y también nos olvidamos cuando con un rifle de aire comprimido baleó a los periodistas que estaban en la puerta de su quinta haciéndole guardia. Mostrando también a **Diego** con **Fidel**. Por favor, infaltable. Porque para **Diego** todo estaba permitido. **Fidel** fue el rey de las fiestas, de los excesos. "Hasta el régimen de este dictador me regalaba chicas". No lo digo yo, salí de todos lados. Estuvo cinco años en Cuba. Desde el 2000 hasta el 2005. Ahí se le conocieron dos relaciones estables con dos chicas muy jovencitas. Tenemos las fotos de Diego con las chicas jovencitas. Ahí está, acá lo tenemos. Menores de edad. Después se puso en pareja con **Mavys**. ¿Te acordás? Esa chica cubana menor de edad que acusa a **Maradona** de abuso y de haberla introducido en la droga. Lo dijo ella. Ahí está, una nenita. **Diego Maradona** dijo: "Mavys me violó mientras mi madre lloraba del otro lado de la puerta" y **Dalma**, ahí la vemos, con el trapo verde. **Mavys Álvarez**. **Diego Maradona** me violó mientras mi madre lloraba del otro lado de la puerta. Y ahí vemos a la chica del pañuelo verde. Así que ahora le voy a contestar a la catadora de trabajo y portadora de apellidos. **Dalma** se enojó mucho porque defendí a un **Agüero**, que es el padre de su sobrino. Porque dije que tenía razón. Yo comparto definitivamente que no sé para qué carajo pagamos un año de la vida. Yo comparto definitivamente que no sé para qué carajo pagamos los impuestos si no vemos nada hecho con ese dinero, salvo que se lo lleven los políticos corruptos. Entre tu papá y el **Kun** me quedo con el **Kun**. **Dalma**, lo lamento. Tu hijo quería meter fresa a tu hija. Diego por el pañuelo verde. Traten de ser coherentes porque todos defienden a **Thelma Fardín** sin pruebas. Esta chica contó cosas aberrantes. Tu hijo no fue a tu casamiento, quería meter presa a tu vieja. Las acusó a ustedes de que la habían afanado desde una camiseta hasta todo lo que él había hecho. Pero parece que se olvidaron. ¿Por qué defienden a **Thelma Fardín** y nadie defiende a **Mavys**? Ustedes no saben la cantidad de chicas, hoy ya mujeres. Entre otras, **Natalia de Negri**. Entre otras, **Natalia de Negri**. Entre otras, **Natalia de Negri**. Todas ellas fueron víctimas, no fueron culpables. Ya que todas engolosinan con el pañuelo verde, yo a mucha honra soy pañuelo celeste y defiendo la vida desde la concepción. Y si necesitás que te defienda, **Dalma**, voy a defenderte. Pero no te voy a permitir que me insultes ni que me agredas. ¿Sabés? No lo voy a permitir, mi amor. La que dice todo lo que dice es **Mavys**, **Dalma**. No soy yo. La diferencia entre vos y yo, **Dalma**, es que vos tenés un montón de tiempo al pedo. Y yo no. Yo tengo que laburar. Laburo desde los 18 años y tengo 50, mi amor. Desde los 18 y tengo 50 pirulos. Y laburo todo el día. Me voy acá, estos editoriales, ¿sabés qué? Hasta las 3 de la mañana me quedo escribiéndolos. Y al día siguiente sigo buscando los tapes, hablando con **Andrés Bombillar**, mi productor. Laburo mientras mi hija duerme. Dale, que dale, que dale, que dale, que dale. Yo vivo de mi trabajo, no vivo de ninguna herencia. ¿No te da vergüenza que tu viejo haya estado con todos estos dictadores? ¿Toda la plata de estos tipos que le garpaban a tu viejo era guita limpia? Yo estoy tan orgullosa de mi papá, un tipo de laburo, que crió a tres hijas. Con esfuerzo nos mandaron a escuela privada, a la cultura inglesa. En mi caso, dibujo y pintura. Y así todo en mi vida. No vivimos de herencia, no vivo de herencia. No heredé ni una pasta frola, mami. Acá estoy laburando y a mucha honra. ¿Por qué la familia de **Maradona** dejó que el gobierno usara la muerte del ídolo? ¿Se acuerdan? Ahí estamos viendo el video. ¿Por qué la familia de **Maradona** dejó que el gobierno usara la muerte del ídolo? ¿Se acuerdan? Ahí estamos viendo el video. Ahí estamos viendo. Las lágrimas de, no sé si de cocodrilo del presidente, porque a esta altura no le creo absolutamente nada. Ustedes permitieron este show cuando ninguno de nosotros podía salir a la calle porque estábamos en cuarentena. Usaron la Casa de Gobierno. Vimos al impresentable de **Diceo**, ese barra brava, ese delincuente, entrando como pancho por su casa. Destrozando todo lo que había a su paso. Ahí lo vemos a **Diceo** en la Casa de Gobierno. Mirá la calidad de gente que metimos en la Casa de Gobierno, que es nuestra, no de ustedes. Delincuentes. ¿Se acuerdan? El patio de las palmeras entraron. Todo una cosa impresentable. Usados por el **quillismo**. Bueno, ahora que vamos viendo la historia, vamos entendiendo cómo una cosa va llevando a la otra. ¿Se acuerdan? Estaban todos desesperados ese día, encerrándose en los despachos porque estos eran capaces de cualquier cosa. Barras bravas. Barras bravas estaban en el patio de las palmeras apoderándose, como siempre, de lo ajeno. Porque les encanta lo ajeno. Les encanta lo ajeno. Dicen que "lo sanding" en "Punchporree". "El ca vig recipes", "leimage montre que esos paravoyes son los más fuertes de sigan, el badge, eliat.,时代 기자", él Bloom was at his heart, les encanta lo ajeno, les encanta lo ajeno. Destruyeron ese patio de las palmeras que agarramos nosotros con nuestros impuestos y los del **Kun**, **Dalma**. Veámoslo, por favor. **Dalma**, **Dalma**, **Dalma**... De la Argentina. Estoy mirando la Argentina decadente en la que vivimos. La familia de **Maradona** fue cómplice del **quillismo**. Por eso tomó esa decisión. ¿Se acuerdan que la pobre gente, pobre gente, que no le pusieron ni un baño químico para que fueran a cagar o a mear? Lo mandaban a un velatorio ¿y dónde iba a hacer sus necesidades esa gente? Ni un vaso de agua le dieron a los pobres que tanto quieren. Iban a ver a su ídolo, al uno del fútbol. El gobierno los quiere tanto a los pobres que ni un baño para que fueran a cagar y los despacharon al toque, cerraron el cajón y se fueron todos a la mierda. Me acuerdo que **Dalma** no la quiso saludar a **Cristina**, no sé qué fue lo que pasó ahí. ¿Se acuerdan que el presidente **Alberto Fernández**, de manera patética, salió con un altavoz, con un megáfono a calmar a la gente que no se quería ir con razón porque habían ido a ver a **Diego Maradona** muerto? ¡No miramos acá! ¡No miramos acá! ¡Miren! Estamos organizando ahora para que la gente de alguna forma no se pueda ver con esto ¡No necesitamos que vuelvan a reunirse y vuelvan a entrar los pobres que estaban atrás! Ahí estábamos viendo al presidente. Me están llegando muchas informaciones que tienen que ver y que tome nota recién mientras iba el tape de personas que la conocen, **Dalma**, la familia **Maradona**. Pongámoslo a **Alberto**, por favor. Le dice que él no sabía de la corrupción de **Néstor**, vamos a estar de una cosa con la otra. Yo no sabía de la corrupción de **Néstor Kirchner**, dice **Alberto Fernández**. O sea, ¿admite que fue corrupto? Si vos decís: "Yo no sabía de la corrupción de Néstor", es que vos sospechás que era, o que su gobierno, ponele, lo era. Pero como se tratara de un clon de **Alberto Fernández**. El presidente y su doble discurso, como siempre. Pone esto en el día de hoy. Hace 72 años nació el hombre que nos devolvió la esperanza. Vive en el pueblo, vive en el corazón, no sé con cuál quedarme. Si con el que no sabía de la corrupción de Néstor. Con el que dice: "Hace 72 años nació el hombre que nos devolvió la esperanza. Vive en el pueblo, vive en el corazón". Yo estoy convencida de que el presidente tiene una doble personalidad. Realmente, una doble personalidad, por ser amorosa. Es como Jekyll y Mr. Hyde. Mirá este tuit de **Aníbal Fernández**: "Te extrañamos, querido amigo, con todo el corazón". Tiene corazón, con todo el corazón. No sabés a cuál de todos le habla. Igual, ponete las manos en los bolsillos y salí pronto de esa foto, porque se chorean hasta el aire. Al que no le va, es patético. Al que no le va nada mal es al compañero **Roberto Navarro**. Fenómeno, fenómeno Robert. Le van a adjudicar Radio El Mundo. Boludo, ¿por qué? Hacer los deberes da su triunfo. Si a Navarro le van a adjudicar Radio El Mundo. ¿Te acordás cuando dijo que había ganado **Daniel Scioli**? Ponelo, por favor. Bueno, sí, **Daniel Scioli** ganó por una amplito de 10.000 euros. Bueno, sí, **Daniel Scioli** ganó por una amplísima diferencia. Yo diría claramente por más de 3 millones de votos. Mejoró su performance en las PASO. Aparentemente, sería el único que mejoró su performance en las PASO. Pará, que me tome un toque de agua pues no puedo más. Poneme la Argentina del "Paz, lo que quieras". Tengo que tomar agua, chicas, no puedo más. En su familia se asegura radio, muérenle. ¡Voy a El Fajoré! ¡Vamos Navarro! ¡Te llevas la radio, carajo! ¡Vamos! ¡Vamos todos! ¡Navarro quiere Radio El Mundo! ¡La Argentina! ¡Al palo! ¡La Argentina! ¡Al palo! ¡La Argentina! ¡Vamos Navarro! ¡Vamos todos! ¡Te llevas la radio El Mundo! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Te llevas la radio El Mundo! ¡Vamos todos! ¡Navarro quiere Radio El Mundo! ¡La Argentina! ¡Al palo! ¡Al palo! ¡La Argentina! ¡Al palo! ¡Tiene razón el **Kun Agüero**! ¿Cómo pudo pagar los impuestos para pagar retos impresentables? Rochos, rochos. Anunció, no pidió perdón. Se lleva toda la pauta, vive en la Avenida del Libertador. Tiene una vida de rico. Y le adjudican una radio. ¡Poneme de nuevo! Poneme de nuevo cuando dijo que ganó **Daniel Scioli**. Y te lo pido, por favor, gracias. **Daniel Scioli** ganó por una amplísima diferencia. Yo diría claramente por más de 3 millones de votos. Mejoró su performance en las PASO. Aparentemente, sería el único que mejoró su performance en las PASO. Bueno, más allá de que me lo puedo tomar con humor, la verdad es que es una vergüenza. ¿Para esto pagamos los impuestos? Para que adjudiquen radios. Todos tipos de medios de comunicación. Hay canales que directamente no miran ni cero coma nada. Es como que estás muerto en la terapia. Y la verdad es que encima tienen diarios que no lee nadie. Mirá, tienen diarios que no lee nadie. Este tiene el tape que yo soy una abonada. Y yo, Navarro, todo el tiempo me pega, me pega, me pega. Navarro, la verdad, sos impresentable. Impresentable. ¿Se acuerdan que hasta bailó como un burgués cuando ganó **Alberto**, una cosa de locos? Pero bueno, ser chupamedia y obsecuente trae sus premios. Y no les da vergüenza. Nada. Pero pregunto a vos que estás en tu casa: ¿Esta es la Argentina que vos querés? Yo sé que me pongo siempre en el lugar más incómodo de todos, pero no me importa. Pues ya tengo 50 pirulos. Soy una mina grande y vivida, que me hice sola, ¿viste? ¿Qué te voy a pedir permiso para decir lo que opino, lo que pienso? Si tenés dos dedos de frente y no tenés un termo en la cabeza, no podés creer que esto sea cierto, ni todo lo que te cuento todos los días en mis editoriales. De verdad te lo pregunto: ¿Esta es la Argentina que vos querés? ¿Esta Argentina te gusta? ¿La pasás bien en esta Argentina? ¿Qué creés que va a pasar con tus hijos si seguimos aguantando esto? ¿Están en juego nuestros hijos? ¿El futuro de nuestros hijos? ¿Las próximas generaciones? ¿Qué Argentina querés? ¿Lo pensaste? Seguramente fue a decir conmigo: "No queremos esa Argentina". De todos modos, ya me voy a la mesa. Hoy lo tenemos al **Tata Yofra**. Les agradezco a todos que estamos liderando desde hace un mes y que nos apoyen. Les agradezco a todos que estamos liderando desde hace un montón todos los canales de noticias. Muchísimas gracias a todos por elegirnos, porque nos jugamos todos los días la vida acá, aunque te parezca mentira, porque no jugamos braguetas, ni media, ni nada. Venimos y decimos lo que tenemos que decir. Tampoco es un mérito. Todos deberíamos decir la verdad. Todos deberíamos ser patriotas. Todos tenemos que defender a nuestra patria, a nuestra querida Argentina. No tengan miedo, yo no lo tengo. **Tata Yofra** ya llegó. Enseguida conversamos con el **Tata**. De todo. Nuevo libro, hoy empecé a leerlo. Tengo muchas ganas de hablar con el **Tata**. Hoy converso con él. Hoy, en vivo, **Waldo Wolff**. Ahí está. **Poncho López** al **Tata**. Un placer conversar con él hoy, gracias, **Tata**. Hoy **Waldo Wolff**. Me voy a la mesa. Voy a la mesa. Me voy a la mesa volando. Gracias por elegirnos, por hacernos liderar desde el día lunes que comenzamos con este humilde programa en la segunda temporada de "Hidana con vos" por A24. Me voy a la mesa y recuerden que siempre tengo una buena noticia para darles. Faltan 653 días para que todos estos delincuentes se vayan y nos hagan tener un mejor país. Ya no solo por nosotros, sino para nuestros hijos. Bienvenidos, estos de "Hidana con vos". Quiero a disposición de todas y todos ustedes para las preguntas. El gobierno enarbola la bandera de los derechos humanos fundamentalmente haciendo veje en lo que pasó, pero no solamente en el último gobierno militar aquí en la Argentina y cómo encaja esto y nos sentimos muy identificados con todo lo que fue el trayecto de la revolución ante el presente. Eso implica desconocer lo que fue. No hecho por mí, sino hecho por la historia. Uno de los regímenes más sangrientos a nivel mundial en toda la historia. No tengo respuesta. Me está preguntando si el presidente tenía que ir a Rusia a condenar el estalinismo. Tal vez la próxima oportunidad volvemos a hablarlo. Le pregunto si no cree que amerita un pedido de disculpas. No, no creo que amerite un pedido de disculpas. ¿No le parece que fueron desmedidos los elogios del presidente **Fernández** tanto a **Putin** como a **Xi Jinping**, dos líderes que, además, son violadores seriales de derechos humanos? Con respecto a los elogios desmedidos sobre **Putin** y **Xi Jinping**, no recuerdo, a pesar de haber acompañado al presidente en la gira, cuáles fueron esos elogios. Usted me los puede recordar. Conocimos días atrás el nuevo museo del partido comunista. Quedamos muy impresionados con esa magnífica obra. Si se está poniendo en la mesa la posibilidad de revisar, por ejemplo, el sistema político de la Argentina. Gracias. No sé qué contestarle. De verdad, sinceramente, usted me está preguntando si la Argentina se va a volver comunista porque el presidente viajó a China y vamos a dejar de ser demócratas porque el presidente viajó a China. Como bien ha dicho usted, compartimos una misma filosofía de política. ¿Me yo conchandé? ¿Me yo sinchonó? No, no, no. No, no, no. No, no, no.

**