Muy buenos días, lunes 18 de julio, atravesado por el recuerdo de los 28 años del atentado a la AMIA. Vamos a abrir este programa con un recuerdo de aquellos audios de aquel momento. Y vamos a cubrir a lo largo de todo el día tanto las ceremonias que se van a realizar como el recuerdo de la cobertura de aquella época. Pero para colocarlo en contexto, tenemos que decir que en realidad son dos los atentados, o sea, se cumplieron este año 30 años del atentado a la embajada de Israel en Argentina. Años después, el 18 de julio de 1994, ya con 85 muertos, es decir, cuatro veces más que los muertos de la embajada y más de 300 heridos, por lo que colocamos como eje de esta apertura las aristas electorales de los atentados. Claramente, su campaña política, de distintos sectores anti-israelíes, es muy marcada, especialmente por Gadafi. Y recuerda a Cavallo una reunión que tuvo que reemplazar a Mera con Gadafi. Cavallo, que en ese momento era su ministro de Relaciones Exteriores, o sea, recién asumido presidente, se había descompuesto, que no podía ir y que por favor fuera él, sin decirle nada más. Y como canciller, Cavallo fue a la reunión y se encontró con un Gadafi que estaba totalmente fuera de sí, lo maldecía, decía que lo había traicionado, que había colocado mucho dinero para la embajada. Menem envió 12 marcaciones de guerra a la invasión en Irak en 1991. Se esperaba, lo que esperaba Gadafi y el sector árabe más anti-israelí de aquel entonces, que no se hubiera dejado de ser un gran. Una serie de audios. Primero vamos a empezar con Menem y su discurso luego del atentado de 1994 diciendo: "Hacemos todos los esfuerzos posibles para ayudar a los culpables", frases obvias si las hay. Escuchemos a Menem. ¿Claro, gente? La última pregunta nos hacíamos hace dos años frente a la misma barbarie: ¿Por qué? No quiero entrar en la discusión con quienes hacen política con la muerte. No quiero faltar el respeto a nuestros muertos y a sus deudos. Pero sí debemos puntualizar que, desde el atentado a la embajada de Israel hasta ahora, hacemos todos los esfuerzos posibles para ayudar a los culpables. Los atentados son los culpables y los culpables son los culpables. No hemos claudicado. Las bestias son difíciles de encontrar aquí y en todo el mundo. Bueno, como decíamos, palabras vacías. Vamos a escuchar ahora el testimonio de un sobreviviente del atentado en el nombre de Julio Garriga.

(Testimonio de Julio Garriga)

La historia de Rosa, que perdió a su hijo Sebastián en el atentado cuando caminaban por la zona.

(Testimonio de Rosa)

Hablo de la AMIA desde 1994. De la AMIA hablo con los familiares desde el año 96, apoyándolos y ayudándolos. De la AMIA hablo y seguiré hablando en Naciones Unidas reclamando que se haga justicia, como no lo hizo ningún presidente argentino. De la AMIA hablo diciendo que se quiere demorar el juicio de encubrimiento desde el año 2002 de autoridades argentinas, de los servicios de inteligencia... La gente que se encuentra todavía atrapada en el interior del edificio, entre los escombros. Una gran cantidad de personas tratan de salir como pueden, a crecer en imagen. Ha sido impactante la situación. No solamente 30 años antes, 32 años antes, cuando Menem recibe dinero de Gadafi para la campaña, y luego voy a los Estados Unidos. Vamos a escuchar ahora y cerrar de esta forma la apertura con un rezo fúnebre de duelo judío.

**