Bueno, gracias Abtra. Gracias Abtra. "PUTO" le decían, de abajo. Quiero decir que con los jubilados no. Aguante la ficción, carajo. Bueno, ayer estaban todos felices, todos subían, se moría la cola, a todos les importaba un comino los pobres. ¿Vos viste algún discurso hablar de los chicos indigentes? No pegaba, una noche de mucho brillo. Glamour no, porque en "Martín Fierro" nunca hubo glamour. Siempre fue una grasada atómica, desde el echarpe blanco de gozo de Cachorro López Rubio. Almonio Celente de Ventura parecía un avión Piper, que en cualquier momento levantaba vuelo. No es glamour esto. Viste al doctor Vila, mostralo al doctor Vila. Eso es glamour. Negro, corbata negra, camisa blanca. Chipolitaki con un molletón. Parecía un alfajor de 10 mil pesos. No, lo que te digo, que no somos el Oscar, porque en el Oscar los chicos que van ganan 20 palos por película, 30, 40, viven en Beverly Hills, en unas mansiones espectaculares. Acá, donde se entregó la quincena de actores, tienen que decir, yo digo eso, de verdad, ya no saben más qué hacer con Mirtha Legrand y Susana Giménez, que son mis amigas, para... ya dan el "Martín Fierro" de meteorito para que vayan. Ya no saben más qué hacer, pero no es, y les repito, chicos, les juro por Dios, me encanta que lo reciban. Yo no vi la ceremonia, no la vi, porque estaba viendo "El Padrino 3" y no poder cortar "El Padrino" es una falta de respeto. "El Padrino 3". Pero mi mujer estaba con la computadora así, en la cama, mirándolo, porque a ella le gusta, a ella hay que grabarle los programas de Susana Giménez porque no los entiende. Entonces le gusta, "ay, qué linda que está esta, qué linda que está aquella". Es todo lo contrario a mí, pero es bueno porque uno es un barrilete y ella tiene la punta del hilo. Entonces lo único que vi, y quiero decir que me puse a llorar como un loco, fue a los compañeros que no estuvieron. Y arrancó con Cacho Castaña y terminó con Rosín y me tuve que ir al baño a llorar. Ellos sí, con Mauro Viale y todos, todos los que nos dejaron estos dos años de pandemia, muchos de ellos por la pandemia. Todos los compañeros y la frase final de Rosín, viste, una cosa, perdón lo que voy a decir, pero una patada con 50 metros de carrera, de puntín, en medio de los huevos. Pero muy bien el homenaje, eso me gustó. Creo que tenían que haber aplaudido de pie 10 minutos más, pero está bien, está bien la recordación. Lo que pasa es que nosotros tenemos una industria del espectáculo que, fíjate lo que le pasó a Flor Peña, en el programa arranca y lo hacen mierda a los dos meses. O sea, va a empezar y mañana te están esperando todos los periodistas de espectáculos. Estamos bien, 2, 3 o 3, 3. Ah, me había asustado. Todos los periodistas de espectáculos, entonces hoy me llaman periodistas de espectáculos. Le estás pegando el martillo en fierro, le paras, paras, paras, paras, paras. Y las veces que nos pegan a nosotros, las veces que se nos meten en la cama, las veces que nos hacen mierda, las veces que nos destruyen programas antes de arrancar, las veces que se juntan a cagarse de risa de nosotros. Porque ya que es fácil que se haga una cosa como esta y buscar a una persona, hacerla mierda por la ropa que se puso, por el programa que le salió un capítulo mal, porque ya que es feo que es eso. Entonces esa es la noche de la revancha. Yo creo que todo periodista de espectáculos, alguno, no todos, en el fondo tiene un actor frustrado. Es como el profesor de botánica, que es un médico frustrado, de anatomía. Y el periodista de espectáculos adentro tiene un actor frustrado, por eso trata de hacer mierda a todos los actores que se le cruzan. Por eso la ceremonia del "Martín Fierro" principalmente la hacen mucha gente de APTRA, que es muy honesta, Carlitos Monti, Susana Roccasalvo, gente que nacimos juntos acá en este canal. Y a los que quiero mucho, es Ventura, el "vizito". Uno de los tipos que yo amo, amo en este canal, es más bueno, es un oso grandote, es bueno. Y le hacen, gente que tiene un gran resentimiento. Viste ahí, hay algunos periodistas de espectáculos que se le nota el odio en los ojos. Y bueno, hice la fiesta del "Martín Fierro". Pasó sin pena ni gloria. Hoy hablamos de los vestidos, la fiesta del canje. Todo el mundo se enojaba porque había un solo langostino. Y se me comió un solo langostino. Bueno, hermano, después te mando, yo tengo una pescadería, un amigo, te mando medio kilo de langostinos. Pero más terrible que el "Martín Fierro" fue el presidente. Como siempre, Alberto, si hay una máquina de hacer cagadas de cero. Primero que, bueno, ya lo dijo todo Canosa, el juez de San Isidro que anda buscando la vuelta para hacerle pagar el palo 400 para zafar del delito. Porque mira, le voy a contar, una multa de tránsito puede costar 50 mil pesos. Si yo piso la raya blanca. Hablando de pisar la raya blanca, hoy pisé la raya blanca y un chico me golpeó el capó. Nacho. Nacho, te mando un beso. Y después, cuando me ve, dice: "¡Vaya, divino, un pendejo barro!". Viste que, por lo general, los chicos de los pies eran Nacho Zompiola. Te mando un beso, Nacho, viste que te iba a saludar, te saludé. Pero si yo piso la raya blanca me cobran 50 lucas. Ahora, si la pisa el presidente, tiene que ir a juicio. Porque no es lo mismo el delito de hacer una fiesta en Olivos, un asado en pandemia, que es una infracción, al presidente de la nación, que le mandan una conga, entre otras cosas, en la quinta presidencial. Primero porque la quinta es nuestra, segundo porque la quinta es nuestra y tercero porque este desgraciado se había pasado puteándonos un año diciéndonos idiota, imbéciles, entendés, pensaba que le saqué la lengua. Este sinvergüenza, porque no tuvo vergüenza, en decirnos a todos idiota y que un presidente de la nación le diga idiota a su pueblo es la primera vez que lo escucho. Ahora está buscando cómo zafar y hacer zafar a su acompañante pagando un palo 600. Pero lo más cómico de todo es que este señor irresponsable dice que va a pedir un crédito para pagarlo. O sea, vos sacá la cuenta. Si el presidente, eso no es ser honesto, es ser mentiroso. Si el presidente de la nación, para pagar un palo 600, tiene que sacar un crédito, ¿cómo debemos mostrarnos nosotros que somos empleados? ¿Me entendés? O sea, que el país que vos gobernás es costa pobre, que remendamos los forros. ¿Entendés, Alberto? El mensaje que diste es una mierda. ¿Qué presidente de la nación dice?: "Y encima, para pagar una cagada que te mandaste. ¿Entendés? Un millón 600 y vamos a pedir un préstamo, si alguien nos da un préstamo". Alberto, tenés a Pepe Victor que te prestó un piso en Puerto Madero. Alberto, tu hijo mayor labura, te puede dar una mano. Alberto, hacemos una colecta entre todos nosotros, un bono de contribución si querés. Es más, podemos hacer en la Casa Rosada otra kermés. ¿Me entendés? Otra kermés. Y juntar fondos para que el presidente pague por habernos cagado a todos con la fiesta en Olivos y decirnos idiota por estar afuera pidiendo la vacuna que no venía. Y ustedes estaban "pi-pi-pi-pi-pi-pi". Esa es una. Dicen que ahí van, no sé. Y después, te da Alberto de hoy, es que una nota de un diario ruso dejó la guerra para hablar de Alberto, de Rusia. Le dijo traidor. O sea, empecemos a rezar que no vaya... estoy igual, Alberto. Empecemos a rezar que no haya una guerra mundial. Porque si hay una guerra mundial, el que le dijo a Rusia que las puertas de Rusia estaban en la Argentina para América. Y después le dijo que habían tomado Ucrania y era un hijo de puta Putin. Y la OTAN, que escucharon a este cuando le decía que las puertas de Rusia eran en la Argentina. O sea, digo esto. Si hay una guerra, a los únicos que van a bombardear los dos juntos por Alberto, es a nosotros. De un lado la OTAN y de otro Rusia. Por la política exterior de este señor que está tratando de pedir un crédito en 12 cuotas sin interés para poder pagar, no un pibe al colegio, para poder pagar un delito que cometieron. Porque lo que hicieron ustedes es un delito federal. Y lo tienen que pagar con un juicio oral. No se haga pelotudo el juez. El juez está queriendo manotear la causa de arroyos salados hace ya tiempo para ver si se la pueden limpiar. No sean pelotudos. Arrancaron con el respirador. Ahora siguen con el tema de un millón seiscientos. Juez, no se haga el pelotudo. Que vaya a juicio oral. Que se siente y declare, como cualquier hijo de vecino, él y la acompañante. Que vayan los dos. Nadie los mandó a hacer una fiesta en Olivos cuando nos tenía a todos cagándonos muriendo. Porque el otro día, ayer, cuando veía la cara de todos los compañeros que se fueron en la pandemia, el 80% se murió por la pandemia. Mientras estos sinvergüenzas, el duo dinámico, se mandaban a la conga con los amigos en Olivos.