Vamos a hablar de "secos" pero "mojados", secos con "WC" en honor, y vamos a hablar de Mario Secco, el intendente de Ensenada, que vivió este blooper. Bueno, contento de recibir esta máquina, va a poder ayudar a hacer mejores trabajos, y la verdad que hoy ya entra al corralón para mañana estar trabajando. Y esta máquina es una máquina anfibia, ya la máquina está alistada, que le están haciendo los permisos como corresponde, y hay un golpe sucio que le ha hecho entrar agua. Quiero decirles que no es la primera vez que se nos vuelve a hundir una máquina. Muy contento, muy entusiasmado de poder seguir dando respuestas muy importantes para el pueblo de Ensenada. Arronó de 100,000 dólares con toda esta máquina que en el primer día se hundió.

Secco, además, para justificarse dice: "ya nos pasó otras veces", es decir, la ineficiencia. Pero esta anécdota que parece menor sirve para ilustrar el modo de gestión de buena parte o algunos, porque no hay que generalizar, y hay una nueva generación de intendentes, sobre todo en el conurbano bonaerense. Mario Secco gobierna Ensenada desde 2003 de forma ininterrumpida. Tiene un sueldo de alrededor de un millón de pesos, según los hombres del consejo deliberante, los concejales de la oposición.

Porque es muy ilustrativo: en un momento de la Argentina, hace ya muchos años, un intendente nunca hubiese hecho un acto o publicitado que su municipalidad había comprado una máquina anfibia para trabajar sobre el agua, supuestamente para dragarla y no para que se hunda. La máquina, se entiende, es el deber de la municipalidad hacer este tipo de trabajo. Pero en esta Argentina de la pandemia del siglo XXI y de nuevos varones del conurbano, porque los viejos varones ya fueron dejando sus cargos, que eran esos intendentes eternos como Manuel Quindimil en Lanús, Hugo Curto en Tres de Febrero, etc., pasan estas cosas. Por eso Secco tuvo este blooper, pero demuestra un poco el modo de gestión de algunos intendentes, sobre todo del peronismo, pues son mayoría: un acto público, una difusión porque se compró una máquina para dragar un canal de agua. Así está la gestión.

Mario Secco es, además, o fue el anfitrión del último acto donde los jefes del Frente de Todos se mostraron unidos después de la última pelea entre Cristina Fernández de Kirchner y Alberto Fernández por el tema Guzmán-Basualdo. ¿Se acuerdan? La foto de Cristina, Alberto, Kicillof, Sergio Massa y Secco en medio de una supuesta inauguración de un complejo de viviendas que nosotros visitamos y que está sin terminar desde el año 2009. Se montó una especie de escenografía en ese lugar que ahora, por suerte, va a tener financiamiento de la Nación y se va a terminar. Pero las casas, el día que sacaron la foto, buena parte de ellas no tenían techo ni ventanas. La gran mayoría de los ladrillos y el cemento de la parte donde se hizo el acto estaban un poco más terminados, pero también demuestra las prioridades o la falta de eficiencia en la gestión de muchos de los jefes comunales.

Y muchos también son cuestionados o por actos de corrupción o por actos de autoritarismo. Un dato de color para que vean cómo es Secco: estaba en ese acto del Frente de Todos, Sergio Massa sentado. Cuando Sergio Massa ganó las elecciones del 2013 contra Cristina Kirchner, Mario Secco, de una forma completamente autoritaria, porque haber un rival había vencido a su jefa política Cristina Kirchner, declaró o hizo que sus concejales declararan a Sergio Massa como persona no grata en Ensenada, según opositores que ganaron las elecciones. Persona no grata. ¿Qué pasó ahora? Sergio Massa es uno de los nuevos e influyentes del poder. Hay versiones contradictorias: algunos indican que ha sido declarado huésped de honor en Ensenada, otros dicen que no retiró la cuestión de la persona no grata. Es Secco. Pero supongamos que lo declaró huésped de honor. Así se está gestionando en algunos municipios de la provincia de Buenos Aires.

Una más: obligación del Estado dragar ese canal de agua, esa obligación del Estado que esas viviendas que empezaron a construir se están sin terminar desde 2009 estén terminadas, son viviendas sociales. Se puede hablar lo mismo de la inseguridad, de un montón de cuestiones. Haber una nueva generación de intendentes, y esto no es que yo los elogie, pero tienen otra forma de gestionar. Dios, el sueldo de Andreotti en San Fernando, Zabaleta en Hurlingham, Fernando Gray en Esteban Echeverría. Hay obviamente claros y oscuros y muchas críticas, pero es una nueva generación. Secco es uno de los últimos grandes varones del conurbano con actitudes, además, que están siendo juzgadas en la justicia y que son completamente chocantes con la democracia.

En 2017, y esto está filmado y lo hemos mostrado, Mario Secco interrumpió una sesión de la legislatura bonaerense en la que se estaba votando una emergencia de seguridad en todas cuestiones con una banda, una patota, frenó la sesión, se subió al sillón del presidente de ese cuerpo legislativo. La patota logró que no se vote. Esto es un hecho de flagrancia, no se puede hacer eso con uno su intendente. Él en persona fue, pues no quiero remarcar estos hechos, no, como hay formas y formas de gestionar. Este juicio oral y el Tribunal Oral 2 de La Plata no tiene fecha todavía para ese proceso. Secco es noticia por un blooper que parece divertido, pero que en realidad es muy, muy triste.