Y así como esa "boludez" se la vamos "pichuleando", a medida que se llama la editorial. Los Kinsmen quieren un país a medida, pero no a medida de los argentinos, sino a medida de ellos. Ahora no les da vergüenza empezar a querer retocar el golpe, cuando en realidad no hay momento. Hay que ver otras cosas, como por ejemplo, es interesante el pueblo de Jamón, la fiesta del pomelo. Hay cosas mucho más interesantes que retocar la Corte. Me parece que Cristina está desesperada porque realmente los alegatos de su abogado no ejercieron ningún efecto. Lo único que hacen es, a lo que haría un mediocre como ese, como abogado, decir: "No estamos de acuerdo porque la verdad, nunca hizo eso porque acá lo culparon". Son chicanas, pero en realidad la señora va a tener una condena, parece ser. Y si la señora tiene una condena como última instancia en la Corte, ella ya pensó, se le antojó esta mañana y dijo: "Bueno, vamos por la instancia más alta, que sería la que le haga poner la pulsera en la pata, vamos por la Corte". Quiere cambiar la Corte de 5-9 y realmente el voto que falta es el de **Rodríguez Saá**, que es un "dólar colorado", porque **Rodríguez Saá** no puede confiar en nada. Como a mí me dijeron el voto de **Rodríguez Saá**, yo le dije: "Ah, te lo tiene Cristina", porque viste, donde entre muelles no hay con nada. Igualmente, hacen un país a medida para eso, en todo, en todo, da vergüenza. Ayer, el tour guiado que hicieron a Nueva York, la "fiesta" de la primavera que se mandaron, de compras por Nueva York. Muchos turistas mandaron fotos, un cumple de 15, donde estaban todos vestidos, la fiesta, la "fiesta" que fue a todos. La verdad es que se podrían decir muchas cosas, pero sería repetir más de lo mismo. Hoy decía yo en la radio, qué lindo sería un programa donde podamos hablar de otra cosa, algo que pasa, pero como no pasa nada y lo que pasa es mentira, ¿con qué mierda querés que haga la editorial? ¿Qué querés que cuente? Más de lo mismo de lo que cuenta todo el día la tele, de los "afarranchos" que hace Alberto, de los desastres que hace Cristina, de los desastres que hace el "parril", de querer cambiar el acuerdo, de querer pegar a la oposición, de querer culpar al primo del cuñado del tío del intendente de una localidad donde nació un primo del cuñado del chofer de un diputado que votó al PRO. Entonces, realmente ¿qué querés que te cuente? Ya no hay más política para hablar, no se puede hacer un programa político porque no hay más política. La política es cuando la oposición tiene propuesta y cuando el gobierno se tiene que defender, acá ni propone la oposición y el gobierno no se defiende. Quiere cambiar el país a medida de Cristina, quiere hacer un país donde Cristina salga sobreseída. Alberto vive en una nube de pedo, vive en una Argentina... Hoy escuché decir que se quería postular de nuevo, pero te das cuenta de lo que perdemos tiempo. Te das cuenta de lo que perdemos tiempo. Nadie le dice: "Hiciste el peor gobierno a los argentinos", nadie le dice: "Sos un "popero". No, parece que se quiere postular de nuevo, por lo menos en los mentideros de la quinta presidencial se comenta que Alberto estaría pensando que él es la parte más lógica dentro del peronismo, "tinerismo", barra, y saldría a competir la "masa" que también es "masa", que es el presidente. Ahora, del lado de la oposición, todos quieren ser presidentes y del lado de Alberto, del peronismo también todos quieren ser presidentes. Todos van a ser presidentes, un país con 47 millones de presidentes. Este muchacho que está primero en la fila, ¿cómo se llama? **Tetamanti**, creo que es. **Tetamanti**, decirle que es **Tetamanti**, dice que cuando pasan las "mocaciones" por una zapatería y ven "fumada", se la piden a los reyes, esa es la pista 15, mira, esa es la pista 15, mira, escúchame **Tetamanti**, "ilústralo" Timo, hermano, por favor, que estás como el presidente. Mira como le gustan las botitas, mirámoslo nuestro. No, no, son increíbles, es brasileño, es brasileño. Escúchame, ¿qué le está haciendo la campaña? O sea que **Tetamanti** es el amigo de Putin, que fue un bajador en Rusia y es el que quiere que Argentina se alinee con Rusia. Primero que antes de hablar, que se "iluse" el tipo. Ningún tipo que va con los Timos que parece que lo "ilusore" con una vainilla, puede hablar de nada, y encima de todo, viste, medio "patizambo" porque lo torció por el costado, no, mirá la corbata de lo que es, me hace acordar a mi tía Piruca, el señor que tenía en el lilo, ve que son grasas, además la corbata esa que está guardada en la "valinja", le quedó la punta media para arriba, está "barrugada", la verdad que son un chiste. La portavoz, la portavoz parece que fuera la delegación brasileña, está firme, está firme como la foto del colegio, es más elegante, no importa. Ahora escúchame, la vocera, ¿quién le vendió la "pincha"? ¿Está loca? ¿Cómo se va a poner esa ridícula? Los colores de Brasil son, ¿a dónde sale Brasil? No, es Houston, ese traje viene con la nariz colorada o era el otro modelo que viene con la nariz colorada. Bueno chicos, la verdad es que no tengo ganas de hablar de lo que pasó hoy. La Suprema Corte no hay que tocarla hasta que condenen a Cristina o no, hay que dejar todo de San Valle ahora hasta que esto pase, así que todo lo que están haciendo es fuegos artificiales para tapar, en realidad, que el "Lólar" se está "apiantando", que el país se está hecho mierda, lo que contamos todos los santos días, que los jubilados están destruidos, que no cobran. Todo lo que contamos todos los días, ¿qué quieren? Que le repitamos todos los días a estos "nabos" lo que pasa, si lo saben y se cagan de risa y se les chupa un huevo a todos nosotros. Primero lo del segundo, segundo o tercero, gobierna con eslóganes, no le podés creer una palabra. A Cristina lo único que le importa en la vida, no le crean nada, es no ir en "Cana", no ir en "Canaíla" y los hijos, todo lo demás le chupa un huevo, que no tengan agua, que tengan frío, que los jubilados se mueran, le chupan un huevo. No es Teresa de Calcuta ni le escribe a las hermanitas de la donatriz de El Nepe, es mentira, la señora lo único que quiere es que no la condenen. Es más, lo que están buscando es un indulto para que digan: "Es libre de culpa y cargo". Bueno, quiere indulto, quiere que digan: "Nunca pasó esto", borrar su historia, y lamentablemente Cristina, le tengo que decir con todo respeto, es terrible, pero su historia no se va a borrar nunca. Es más, su historia queda en la historia, es más, su historia queda como lo peor de la historia argentina. Nos hizo mucho daño, señora. Hoy pensaba en los hoteles del Calafate, viste que ya no se ven más, ya no hay más hoteles del Calafate, se acuerdan, hoteles que cuestan millones de dólares, ya no se habló más, ¿qué pasó? Creían "pollo" adentro, ¿qué pasó con los hoteles del Calafate? ¿Qué pasó la señora que no tiene plata, que es pobre? ¿Qué pasó con el hotel ese que encontraron último, que era de San Felice, de sociedad con su hijo, en Capital? ¿Qué pasó? ¿Por qué no se habla? No está la cosa. Bueno, por eso mismo, yo no quiero hablar, quiero apoyar a los fiscales que saben muy bien lo que hicieron porque lo estudiaron, no se dejen llorar porque dicen "al bon", dice hoy el abogado cristiano en la clase magistral y me da vergüenza como un millón a los fiscales. No crean eso, las pruebas están, son tres toneladas que pesan sobre los hombros de la señora, que gracias a Dios no descansa y sufre como sufrimos nosotros y no descansamos 20 años bajo el régimen de ella, fascista, que nos quiso llevar a Venezuela y a lo peor de Moscú, así que me encanta que sufran, no por odio ni por venganza, para que sepan lo que le padecimos nosotros con el gobierno de ustedes.