Bueno, ¿cómo andan todos? Muy bien. La verdad es que muchas veces he venido sin preparar la editorial, pero nunca como hoy, porque estoy con la cabeza en vacaciones, en modo... en modo río. Ya viene el fin de semana, sale un sol radiante. Vamos a ver qué podemos inventar para ustedes... Este es un pelotudo, se quedó en su casa a verme. No hay nada. Partido de Uruguay. Lamento infinitamente porque los amo. Palpité más el partido mundial de hoy de Uruguay que el nuestro, porque a mí siempre me gusta que le vaya bien a Uruguay. Hoy es un lugar educado. Los urbanos son una versión nuestra educada, ¿viste? Pulida. ¿Después qué pasó? Nada, se putearon en el Congreso. Ayer lo contaban. Bueno, sí, pero eso, Cecilia Moró invita mejor que Fátima Flores a Cristina. Hoy hablé con Ritondo. Va a actuar ahora la oposición con el conventillo que hicieron ayer. Ahora después lo va a contar Yésica holgadamente. Pero la verdad es que todos los ojos no están puestos en el mundial. Están puestos en el martes. Un martes que, con una irresponsabilidad suprema, algunos alcahuetes de Cristina, chupamedias, esos... Esa gente rastrera que, como siempre lo digo en este programa, lo decía Wimpy, todo aquel hombre que sea conocido por pedante, por adulón, por farsante, a todos lados irá, de todos lados saldrá como rata por tirante. Esos son los alcahuetes de Ligna, el juez, ¿cómo se llama... Ramos Padilla? Ramos Padilla. Ramos Padilla. Y este boludo de Navarro. Y toda esa rúmpla de gente que si mañana nuestra Cristina la tiene que cuidar, porque si Cristina deja de respirar, no respira más eso. Porque son como brotes, como claveles del aire, que necesitan colgarse de la inmundicia, de la planta, de la falta de honestidad, del delito. Entonces yo creo que el martes se pueden jugar dos Argentinas. ¿Cuál es la que yo sugiero y sugerimos todos? La coherencia, la democracia, el seguir confiando en las instituciones, el que si no te gusta el veredicto, apelalo, el que tenés muchas instancias todavía para poder saber si tu jefa no es ladrona, que no es corrupta. Es un veredicto de la justicia, cosa que a nosotros los periodistas, cuando nos toca, lo acatamos. Y bueno, es eso. Y le decía a tu abogado, fíjate, ¿esto se puede contestar? Apelar. Apelar, sí, apelar. Pero no vamos a prender fuego al tipo que nos hace la demanda, o a un canal de televisión, o explotar. Pero hoy escuché algo peor. Silencio, por favor. Silencio, por favor, gracias, muy amable. No hacen nada, no les hablen porque no andan en nada. Hay algo peor. Que los kirchneristas dicen que nosotros, cuando llamamos a la reflexión, el martes, hoy me enteré, están todos cagados y están pidiendo que no hagamos quilombo. Hagan lo que quieran. Realmente, lo mejor que nos puede pasar a nosotros, es que ustedes hagan quilombo, porque entonces van a poner en un aprieto a los que quieren sacar a Alberto Fernández el miércoles. Van a poner en un aprieto a Aníbal Fernández porque parece que salía a reprimir, cosa que no quiere hacer. Van a poner en un aprieto al Estado y van a perder los pocos votos que les quedan. Si demuestran que en algún momento escornean la colita y son seres humanos, van a salir y decir que cagada, me escucha mal, porque se cortó el cable. ¿Tenés el corbatero de eso? No, no, si no. A vos te parece que esto es una escenografía. Es inalámbrico. Entonces, realmente tenemos dos salidas. Esto es muy peligroso, más allá del partido de mañana, lo que pase, es muy peligroso. O bien, terminan con la música de fondo, o bien se arma un gran quilombo el martes. Pero no lo digo yo, lo dijeron ellos. Vamos a ir a la calle, a cortar rutas, para allá suelte de liebre. O bien van a usar el estilo nuestro, que es el de Paloma, y les digo, chicos, está todo bien, ya está, condenaron, sigamos adelante con la apelación por las manos de la justicia. Creo que es lo que pasa en una república, no en una republiqueta cristinista. En otro orden de cosas, otras noticias son que Alberto, en vez de pensar que está agarrado con dos alfileres y que lo estamos sosteniendo la oposición, y que no deja de hacer cagadas, compró al final ese avión pedorro con una cama de dos plazas que tiene internet para poder chatear de noche. Así que cuando pase, ustedes mirando el cielo este verano, mirando las estrellas románticamente, y lo salpiquen, es que pasó el avión presidencial. ¿Qué haces? ¿Qué haces? Esto en el teatro lo aplauden. ¿Qué haces? ¿Qué haces? ¿Qué haces? Vamos a recuperar el humor. Entonces digo que, según dicen, y me contó un periodista de investigación, que no le voy a dar el nombre al aire, pues ya es la suya, que parece que hay un retorno de 500.000 dólares en el apuro de la compra del avión. Que hay metido un argentino, que nos siguen afanando a los cuatro costados. Querida imagen esa con la luna, bueno, me encanta. Todo esto está pasando en la Argentina, mientras nosotros esperamos mañana que San Messi tenga un momento de lucidez y meta 27 goles. Pero no quiero cagarle la noche, porque la noche está como la está viendo. Esto es un telescopio que compró el doctor Vila, que nos enfoca directamente con el agujero negro. Que el agujero negro, si no le va bien a Granja, sería nuestro futuro en este canal. Este es el 00, que es un telescopio maravilloso que trajo el doctor, para que usted pueda gozar de lo que es el plenilunio en Saturno. Así que, lo dejo con esta imagen, con la patrona al lado de la cama, o solo con su soledad del viernes, viste que es una mierda. Y yo me invito a disfrutar de este programa con espectaculares periodistas y algunas noticias que lo van a dejar asombrado. Pero al final del programa, para que no se vaya. Bueno, espero que se sepan divertir. Ya comenzamos con nuestro programa del viernes, que es Casual Day. Así que, espero que sea del agrado de todos ustedes. Vieron que les dije, no digan, el que avisa no traiciona. Antes de empezar les dije que no tenía editorial. Así que no digan que boludeces dijo ni nada de eso. Trate de estirarlo lo más que pude. Hasta luego. ¡Gracias!