Tenemos los repudios. Este es un gobierno de repudiadores. ¿Sabés qué? Cuando yo laburaba en Radio 10 y subió Néstor Kirchner, un día hablé de las militancias, me llamaron a la dirección como un alumno y me dijeron: "Tenés que pedirle perdón a La Cámpora". Dije: "¿Por qué?". "Porque hablaste de la militancia y se sintieron ofendidos". Bueno, ¡que se vayan a la puta madre que los parió! Y no estaba equivocado, porque fijate lo que fue La Cámpora cuando creció, una manga de chorros. ¡Vení! Realmente, estoy viendo últimamente que estamos preocupados todo el día con lo que sucede con Cristina y sus caprichos. ¿Viste qué? Se pone con los cachetes para abajo así y se encapricha. Se hace la nena tonta y se encapricha. Se ha encaprichado, ahora quiere cambiar la cantidad de jueces de la Corte, quiere llevarlo a nueve, se encapricha porque ella se encapricha. Al borde del abismo, de la cárcel, se encapricha. El que se encapricha es el pueblo. El sábado hay una marcha, voy a estar a las tres de la tarde en Plaza de Mayo con el campo, apoyando al campo. Voy con una cacerola, como voy a todas las marchas. Como ciudadano común, a quejarme. Van a ir los hermanos Golea. Va a ir... eh, van a ir los Golea, van de custodia. Van a ir todos mis amigos, no sé si ustedes irán. Vos te quedas. Pues vos tenés tantas venturas que te quedás. Entonces vamos a ir todos a Plaza de Mayo, a ganar la Plaza de Mayo, pacíficamente, y a explicarle a este gobierno que así no se puede seguir. Mientras tanto, la señora se capricha. Hace pucheros, hace caprichos. No me salió, no me salió porque quiere la libertad. Pero lo que no sabe la caprichosa es que mientras hacen esa parodia ridícula, esa "derretada" política, ese papelón republicano, la gente va al almacén y está comprando la galletita suelta. La gente no carga nafta porque no tiene plata. Un amigo mío me dice: "Yo le puse cinco lucas al auto y no me subió del cuarto de tanque, la agujerearon". Mientras la señora se encapricha, los pibes no pueden ir al colegio. Mientras la señora se encapricha, los mapuches toman el sur. Mientras la señora se encapricha, todos los días 20 mil boludos nuevos no nos dejan pasar por la 9 de Julio. Mientras la señora se encapricha, nuestros hijos se alquilan y no pueden pagar alquiler y hoy salió que 90 mil pesos es el límite de la pobreza. ¿Cuántos pibes de acá, díganle a la caprichosa, ganan 90 mil pesos? Mientras la señora se encapricha, el país está cayendo barranca abajo, sin retorno y destruido. Mientras la señora baja los mofletes y se encapricha, la Argentina es inviable y no hay solución. Pero la señora se encapricha y manda a los alcahuetes de Moró, recién estaba comiendo en la esquina, Moró, Parrilli, a decir: "No, yo quiero cambiar de jueces, bueno, quiero ir presa, pero bien que te gusta agarrar los mollacos". Y la señora dice: "Que no me pongan esa foto que la beneficia, poneme la foto que se encapricha, mostrame la cara de la caprichosa". Y la señora se encapricha y se enoja con todo el mundo porque ella es caprichosa, porque ella es la república y porque ella es la democracia. Y si la señora caprichosa hubiera sido tan viva, hoy no tendríamos 50% de pobres. Pero la señora se encapricha y sale Alberto disparado a ponerle Néstor Carlos Kirchner a un gasoducto que hace 20 años que lo están por empezar y no empiezan. Porque la señora se encapricha, entonces a la caprichosa hay que darle el gusto. Y los caprichos de la caprichosa nos llevaron a hacernos mierda contra la pared. Y todo un país atrás de la caprichosa que se encapricha. Bochornoso como Puccio, sabiendo que la caprichosa tiene 69 años, no 3. No es Katie, es una señora grande, es una adulta de la tercera edad. Se encapricha como una nena y se pone los vestidos de esos, ¿viste?, con la manguita apretada acá y se encapricha. Y cuando se encapricha se viste de viral y baila con las calzas y mueve el trasero haciéndose la candombera. Y la Argentina pasó 20 años detrás de las pelotudeces que hizo la caprichosa. A ver, la mamá Rapa Nui, la caprichosa, hoteles en el sur, vida de magnate, de rica, de reina. Mirá, ahí está la caprichosa. Puede ser que esta persona nos haya tenido cagando 20 años y nos haya hecho perder el país y la democracia. La amiga de Putin que trajo las vacunas, la que fue a hacer negocios con Angola a llevar una vaca y una chiva, parecía el arca de Noé, y un tractor sin motor, la que hizo el tren bala que no llegó a ningún lado, la que en la isla de Marchi iba a hacer Hollywood, la que arrastraba a los pelotudos obsecuentes y alcahuetes que la seguían y la aplaudían como si hubiera sido, no sé, la pasionaria. No, era la caprichosa de la Argentina, la que no le gustaba la estatua de Colón y se encaprichó en que había que sacarla, porque la señora se encapricha. Por eso mismo, ahora el capricho del pueblo. Queremos que vaya presa. Queremos que pague los daños que nos hizo. Queremos que pague esa soberbia de mierda con la que nos sometió 20 años. Ahora el capricho del pueblo. Ahora el pueblo quiere saber de qué se trata y que le devuelvan la guita que caprichosamente se afanó.