Sigue resonando, y fuerte, el grave tenor de la acusación de Matías Kulfas, como una consecuencia feroz a la que le falta, por ahora, una causa clara. No es que le falte la causa, es que simplemente no la conocemos, pero dicen en las tuberías del poder que lo del ahora descastado exministro fue, en realidad, un contraataque defensivo. Los reclamos de Cristina por el gasoducto iban de lleno a un tema de su competencia y devino en una embestida tan brutal en su contra, que eso lo llevó a exponer el poder de ella en la licitación y a dejarlos a todos espantados por trasladarlo a la justicia con la sombra de la corrupción. Explican que hay una dimensión de la interna del gobierno que es menos aparente, que están peleando por el poder, después del poder, por lo que viene, y en ese sentido, hay tiempos que se acortan. El tiempo electoral, dice, que faltan un año y medio de mandato, pero otros tiempos son más breves: el tiempo de cierta financiación internacional para grandes proyectos, que no se da en años electorales, como el año que viene, se reduciría a meses. Lo que no se cierra ahora se pierde, es decir, que alguien lo pierde, a menos que continúe en el poder. Para el que no tenga chances en 2023 no hay un después. Debemos volver una y otra vez a los pormenores de aquel cifrado discurso en el centenario de YPF para intentar decodificar la guerra que allí se peleaba. Cristina Fernández de Kirchner reclamaba haber llevado la fabricación de caños sin costura a Brasil, pero su enojo quizá no tenía que ver con los milímetros de los caños, que llamativamente todos mencionaron en forma incorrecta. Su enojo real sería porque alejar la confección de ese material retardaba los tiempos para la financiación millonaria del resto del proyecto. Para lograr financiar, dice una fuente, una obra importante, hay que mostrar la cáscara. Sin un avance rápido, la fase siguiente, que debe licitarse y que ella habría esperado que sea del interés de China, quedaba pisada. Algo que debió ser muy fuerte y muy específico en el discurso de Cristina hizo temer a Kulfas que lo denunciaran a él por manejos turbios de esos 200 millones que mencionó la vicepresidenta y disparó primero exponiéndola a ella y a la inesperada sociedad entre Pekín y La Cámpora, que maneja las áreas de energía, lo que, en definitiva, admitió Paolo Rocca: que los negocios no tienen ideología ni direccionamiento del pliego. “En este caso, puede ser que nos simpatice con la parte de la ideología, pero respeto un enfoque técnico cuando lo reconozco como tal, y esto fue lo que se ha hecho”. El sentido común se fue perdiendo en toda la múltiple grieta que tenemos por todos lados, y creo que hoy está interviniendo la justicia, secuestrando, y es muy probable que terminaremos pagando en el invierno de 2023 el gas a 28 dólares, en lugar de 4 dólares que es lo que estamos pagando ahora, porque si la cosa sigue con la traza, no se va a dar. En este discurso, Paolo Rocca también dijo que no hubo corrupción. Si hay o no hay corrupción es algo que puede afirmar Paolo Rocca, pero que debe determinar la justicia. El discurso inédito del presidente de Techint explicando los detalles técnicos de un proyecto y defendiéndolo de acusaciones de corrupción no tiene antecedente como tal. Quizá no hubiera existido jamás un discurso de este tipo de no haber precedentes complejos para los empresarios, luego de la causa de los cuadernos, pero surge otra confirmación de su relato: la premura para realizar el gasoducto y evitar perder otros 3 mil millones de dólares en importaciones los dejó solos a ellos en la oferta, siendo los únicos capaces de desarrollar en tiempo y forma, y así dio sus argumentos para desechar la idea de una licitación a medida. “La dirección de YPF se encontró con una tendera, una gara, una licitación en la cual había un oferente líder mundial en esto, recién ganamos un gasoducto mucho más grande en Catar para esto, pero uno podría haber decidido dos cosas: cancelar la licitación, olvidarse el gasoducto para el 2023 y hacer otra licitación más adelante. A nosotros, y lo que hizo con sentido común fue asignar a nosotros. No hubo ni hecho de corrupción, ni direccionamiento del pliego, ni nada por el estilo”. Y esto también demuestra otra cuestión, parece obvio, pero el entendimiento con Techint ocurrió con la anuencia de Cristina y de Alberto, es decir, que Techint habría tenido que cerrar con ambas puntas de la interna oficial para que todo avanzara, no sólo con una. Y algo de lo que cerró con el albertismo, representado por Kulfas, es lo que habría enfurecido a Cristina: hacer los caños en Brasil sin adelantar algo del proyecto localmente dejaba afuera a jugadores que ella quería, a los que había que mostrarles ya un avance, o peor, abría el camino para que entraran empresas que no son de su preferencia. Enterada de que los entendimientos también habrían incluido pretensiones del albertismo, Cristina jugó en forma fulminante y en vivo, a lo que él, vil, enviando la indirecta directa en pleno aniversario de YPF. Matías Kulfas se sintió en inminente peligro, previó que el próximo paso podía ser denunciarlo a él y anticipó algo en lo que no estuvo errado: si eso ocurría, el presidente no saldría en su defensa. Expuesto, decidió exponerla. Sólo una amenaza de alto calibre puede llevar a un funcionario a denunciar corrupción en su propio gobierno. Dejó en evidencia que Cristina también había avalado las negociaciones con Techint. Nada de lo que pudieran acusarlo quedaba afuera de lo firmado por Agustín Gerez, el hombre de La Cámpora a cargo de IESA, que le responde en definitiva a ella. Ahí fue cuando Kulfas sorprendió, revelando que hay más de una lapicera en el gobierno, y diciendo por radio en off que la licitación había sido cerrada por gente cercana a la vicepresidenta. “La empresa que necesita que es aparte, una empresa que está conducida por gente que tiene una relación muy cercana con la vicepresidenta. Entonces, ahí están establecidas las condiciones”. Entonces, a ver, a ver, si no habría decimos el anuncio importantísimo de que Argentina vuelve a producir chapa naval. Esa chapa perfectamente se puede utilizar para hacer gasoductos, o sea, que tiene que ver justamente con la manera en que se establece la licitación y se desarroza la obra. Es curioso, ayer el presidente afirmó que no le gustó lo que hizo Kulfas, quitándole relevancia a que hizo una denuncia, cosa que no tiene que ver con los gustos del presidente. “No las cosas dichas en secreto cuando un funcionario habla que no hablar públicamente, no me gustó lo que hizo Matías”, por eso con la decisión que fue lo que piensa Matías. Lo que piensa Matías definitivamente no comparte en ese punto. Y en términos judiciales, la determinación de si hubo o no negociaciones incompatibles o incumplimiento de deberes de funcionarios es más difusa. Puede haber ahora una denuncia contra Matías Kulfas, porque no la hubo. Si lo que dijo fue falso, ayer desde energía lo acusaron de hacer un desfalco al erario, en otra carta feroz. Se viene otra causa judicial. El viernes deberá declarar el exfuncionario que se convirtió en un paria del oficialismo. Alberto y Cristina los unió el espanto. El juez Daniel Rafecas, que está decidido a avanzar en forma ágil y, en sus palabras, con la convicción de que la opinión pública tiene el derecho a estar bien informada en un caso de trascendencia como este, no sólo escuchará al denunciante, sino también se acuerdan al funcionario que renunció cinco días antes de que estallara el escándalo y, además, tendrá en frente a idóneos y expertos de las cuatro empresas que extraen gas en Vaca Muerta: Pluspetrol, YPF, Tecpetrol y Total Austral, ¿para qué? Para que ilustren sobre los requerimientos técnicos para la construcción del gasoducto. ¿Saben cuál es una de las preguntas que queda flotando en el aire? Si luego de todo esto también llamará a declarar a Paolo Rocca, de la empresa Techint, o a la vicepresidenta de la Nación. Por ahora, todos los declarantes van como testigos. Si hay imputados, quedará para más adelante. “Si está todo en orden, nadie deberá preocuparse”, afirmó el fiscal Carlos Stornelli. Que hay aspectos de interés que habría que desentrañar, verdad y corroborar en su caso y corroborar en su caso las cuestiones de la “toda en orden, nadie tendrá nada de qué preocuparse, si no lo está...”. Bueno, mientras se demora el gasoducto habrá que abrir la caja de Pandora.