Cristina Fernández de Kirchner fue y es la jefa de la banda delictiva, la jefa de la asociación ilícita que saqueó al Estado. A esa gente del AMPA yo los llamo el cártel de los pingüinos millonarios.

Es que casi todos los ministros y funcionarios de Néstor Kirchner y Cristina Fernández son magnates que no pueden explicar de dónde sacaron sus fortunas. La gran mayoría nunca trabajó en la actividad privada en los últimos 35 años. Fueron siempre empleados del Estado, municipales en Río Gallegos desde 1986 con Néstor Kirchner intendente y luego empleados públicos provinciales con Néstor Kirchner gobernador y finalmente nacionales con Néstor Kirchner y Cristina Fernández presidentes. ¿Cómo hicieron para tener esos patrimonios monumentales con el sueldo de funcionarios? Todos fueron ladrones, esa es la verdad. Todos se enriquecieron ilícitamente, todos robaron el dinero del pueblo pobre. Siempre digo, lo comentaba con Diego Leuco, que hasta los secretarios privados de Néstor Kirchner y Cristina Fernández eran potentados. Daniel Muñoz y Fabián Gutiérrez ya murieron, pero ¿le robaron a los *killers* o fueron sus testaferros? No hay manera de explicar sus autos de alta gama, sus propiedades carísimas o altísimo nivel de vida y la reflexión es la siguiente. Si los secretarios personales, poco más que cadetes, se convirtieron en potentados, ¿se imagina la montaña de dólares sucios que se llevaron los *killers*?

Planteo este tema porque la fiscal federal Gabriela Baigún ha pedido, ustedes saben, cuatro años de cárcel para Julio De Vido y ocho años para Ricardo Jaime. Es la causa de la compra de trenes chatarra a España y Portugal. Don Julio y Jaimito son dos piezas clave en el plan sistemático de choreo que instaló el kirchnerismo. Julio De Vido fue el gerente de coimas y retornos desde el ministerio de planificación, monitoreó casi todo el robo del siglo y Ricardo Jaime fue uno de los pocos que puenteaba a De Vido y le llevaba los bolsos con los billetes ilegales directamente a Néstor Kirchner. De hecho, nuestro compañero Nicolás Wiñazki publicó un audio en Clarín en el que el abogado de Jaime, Manuel Morán, le dice a Roberto Baratta que si no le daban una cantidad de dinero, Jaime iba a confesar a qué lugar le llevaba esas valijas mugrientas a Néstor Kirchner. Está comprobado que los lugares de acopio de ese dinero, de esa plata que ponía en éxtasis casi erótico a Néstor Kirchner, fueron el departamento de Recoleta donde todavía hoy vive Cristina Fernández, la quinta de Olivos y la casa de María Ostoic, que era la madre de Néstor Kirchner, en Santa Cruz.

Don Julio ya fue condenado a cinco años y ocho meses por el siniestro, en todo el sentido de la palabra siniestro, del tren Once, pero como pertenece a la banda delictiva no fue encarcelado y ahora está en una mansión con un puerto propio donde es vecino de Máximo Kirchner, Osvaldo Sanfelice y Fabián de Sousa. En su momento, Don Julio quiso renunciar y Cristina, como una suerte de madrina de la mafia, le dijo: "De acá solamente te vas preso o con los pies para adelante". ¿Se entiende, no? Tremendo. "Yo, Cristina, te hago meter en cana o te mando matar". Brutal. No anduvo con vueltas la exitosa abogada que nunca ganó un juicio y lo perdió varias veces. Cristina Fernández nunca emitió una palabra, un sonido gutural, ni un emoticón, ni un tuit por *debido*. Los diputados camporistas, ¿se acuerda?, lo dejaron solo y ni siquiera bajaron al recinto en aquel día aciago para el arquitecto del sistema de corrupción. Por eso, De Vido perdió en su momento la votación para desaforarlo, 176 a 0. 176 a 0 fue el último empujón que lo llevó al calabozo.

Jaime, bueno, Jaime sigue preso. Cristina Fernández le soltó la mano hace mucho, ella nunca lo quiso porque cree que Jaime llevaba a Néstor Kirchner por las noches de la vida licenciosa, también porque es un corrupto confeso, aceptó ante los jueces que había cobrado suculentas coimas y, además, porque quiso extorsionar a Cristina Fernández, tal como surge de ese audio en el celular de Roberto Baratta, otro malandra, igual que José López, todos lugartenientes de De Vido. No es un chiste de Jaime, ni siquiera es humor negro, porque Ricardo Jaime tenía la misma voracidad que el matrimonio presidencial, codicias sin límites que llevaron a Jaime a ser el dueño de un yate de un millón de dólares, de un avión de cinco millones de dólares, autos carísimos, departamentos, terrenos, casas, motos, hoteles; no tenía freno en su angurria y su codicia, igual que sus jefes políticos, igual que sus jefes delictivos. Metió a su familia como testaferros y ellos también van a ser condenados por la justicia y, justo hoy, uno de sus principales testaferros, Manuel Vázquez, acaba de ser excarcelado. ¿Se da cuenta de lo que le digo, de la gravedad y la dimensión colosal de los gobiernos más corruptos de la historia democrática?

Repito: ni De Vido, ni Jaime, ni Baratta, ni José López, ni Fabián Gutiérrez, ni Daniel Muñoz se ganaron el pan con el sudor de su frente en algún trabajo privado, siempre fueron funcionarios, siempre fueron soldados de los Kirchner, siempre fueron estafadores, siempre integraron la banda delictiva de los buitres de Río Gallegos. Son los pilares del Frente de Todos, millonarios, se la llevaron en pala mecánica. Son la banda delictiva de Cristina Fernández y no hay justicia adicta que borre esa verdad revelada, que sabe y repudia la mayoría del pueblo argentino. Podrán ser sobreseídos como Cristina Fernández una y mil veces, pero de nada vale, que corran, el incendio va con ellos.