A esta hora, 18:34 minutos, todavía no hubo ninguna reacción del INADI. A esta hora, el presidente de la nación, que además es titular del Partido Justicialista, no abrió la boca, y eso que lo hace con bastante facilidad. Hasta este momento, ni Victoria Donda ni Alberto Fernández han salido a repudiar, a amonestar o, aunque sea, a tomar distancia de la salvajada discriminatoria de Alberto Samid. El instituto contra la discriminación tiene como tarea principal salir a cruzar este tipo de delitos. Alberto Fernández debería decir algo sobre un afiliado, un histórico militante del justicialismo como es Samid. Fue diputado y, además, vicepresidente del Mercado Central durante el gobierno de Cristina Fernández de Kirchner. La reiteración y la magnitud de sus insultos cargados de odio racial deben tener su castigo. Samid es un delincuente que está preso. Apenas estuvo dos meses en el penal de Ezeiza porque la justicia lo premió con una detención domiciliaria, y eso que tuvo que ser recapturado en Belice por Interpol y la Policía Federal. Está condenado a cuatro años de prisión por asociación ilícita y evasión impositiva. Semejante malandra, cuatrero y xenófobo, se dio el lujo por enésima vez de escupir su antisemitismo sobre los judíos. ¿Hasta cuándo el Estado argentino y la justicia le van a permitir ese atropello? ¿Qué pasó? Bueno, la embajadora de Israel en Argentina anunció algo lógico. Dijo que iban a tener que buscar otro proveedor de carne si Argentina seguía interrumpiendo la exportación con el cepo. Samid respondió con el siguiente tuit: "Lo mejor que nos puede pasar es que los judíos no nos compren carne. Que esta amenaza, entre comillas, la realicen. El mundo no les quiere vender nada. Son un desastre como clientes, se los garantizo yo, el rey de la carne". En su fobia irracional, tal vez Samid ni siquiera sepa que en el Estado democrático de Israel no solamente viven judíos y que un partido árabe acaba de sumarse a la coalición de gobierno. Pero eso es un detalle. Lo importante es su desprecio permanente a todo lo que parezca judío. Porque no es la primera vez que vomita estas palabras. Hace dos meses lo hizo contra tres empresarios. A uno le dijo: "Este Moisés no tiene límites, no se cansa de robarnos. Estos paisanos son todos iguales". Como si esto fuera poco, además convocó a bloquear el edificio donde está la sede de su industria. Y a otros dos los acusó porque hicieron la "itaka", así dijo, y se van a vivir a Uruguay. Mire, evito los nombres para no revictimizarlos. En octubre de 2020 hizo algo muy parecido que no vale la pena repetir. Alberto José Samid, peronista hasta la médula, desde el 26 de mayo ya tiene colocadas las dos dosis de la vacuna Sputnik. Pertenecer tiene sus privilegios. Sus vínculos con el peronismo son muy variados y estrechos, y por eso se siente absolutamente impune. Insisto, estoy atento. Espero escuchar la voz del presidente del país y del justicialismo con algún tipo de condena o inhabilitación partidaria hacia Samid. Algo. No se puede dejar pasar ni naturalizar a estos venenos explosivos. Pregunto: ¿es correcto que Samid tenga el privilegio de la detención domiciliaria pese a que tuvieron que decretarle la captura internacional porque se había escapado del país? No es que intentó fugarse, se fugó. "No me voy a entregar, estoy en una provincia peronista", decía en aquel momento. Y era cierto, porque desde Formosa, gobernada por su amigo Gildo Insfrán, cruzó a Paraguay y de allí a Panamá y directo a Belice. Patricia Bullrich era ministra de Seguridad en aquel momento, y lo hizo traer de las pestañas. Samid se declaró un perseguido político. Ahora, el invento del "loafer" da para todo. La querellante fue la AFIP, y Samid fue condenado porque había armado una organización delictiva para evadir más de 28 millones de pesos. A los gritos chillones decía que era un preso político. Mire, si Samid es un preso político, yo soy Hemingway. Cuando lo sacaron de una comisaría en Belice, salió desafiante haciendo la "V" de la victoria peronista. Pero se ve que no comprendió del todo la frase histórica de Perón: "De todos lados se vuelve, menos del ridículo". Samid, con su voz de pito y su prominente abdomen, hizo absolutamente de todo para quedar en la historia bizarra y despreciable de la política argentina. Tiene algunos momentos memorables que están en todos los archivos de la televisión. Los más recordados son su pelea en vivo y en directo a las trompadas con Mauro Viale. Y esa provocación antisemita de repetirle una y mil veces que dijera su verdadero apellido. Viale lo había acusado de avalar el atentado terrorista a la AMIA, y el matarife se puso a su lado, cara a cara, y le dijo: "Te voy a matar". Y le pegó un derechazo cortito en la cara. Después vino el revuelo de puñetazos, patadas, productores que intentaban separar e insultos. Mauro se cayó al suelo, pero no fue por toda la cuenta. Logró levantarse y seguir tirando sus patadas voladoras, es que le habían dicho "judío de mierda". Y la pelea después se vio en la calle. Samid envió toneladas de carne a Irak durante la Guerra del Golfo, pese a que Argentina había adherido al embargo decretado por Estados Unidos al régimen de Saddam Hussein. Samid se cree ridículo, pero no come vidrio. Siempre se pegó como estampilla al poder peronista: a Carlos Menem, a Eduardo Duhalde, a Néstor Kirchner, a Daniel Scioli, con quien solía compartir largas partidas de ajedrez en las tardes aburridas de la quinta. Y ya le dije que con Cristina fue vicepresidente del Mercado Central. Anduvo con una carnicería con rueditas por todos lados, tratando de chuparle las medias a Cristina con el lema de que "el rey de la carne", como se autotitula, podía vender mucho más barato que otros. Este matarife matancero tiene varias cuentas pendientes ante la justicia en el sector. Lo acusan de abigeato, es decir, de robar ganado. Y hasta Felipe Solá, cuando era gobernador de Buenos Aires, el actual canciller, hizo esa denuncia. Samid ayer siguió haciendo declaraciones en medios de comunicación K y ratificó absolutamente sus dichos. Está claro que, en algún momento, Alberto Fernández, Victoria Donda y la justicia van a tener que condenarlo sin privilegios, porque Samid no es el rey de la carne, es el rey del odio racial.