Desde el retorno de la democracia en 1983, nadie le hizo tanto daño a la República Argentina como Cristina Fernández de Kirchner. Nadie está en condiciones de seguir haciendo más daño todavía que ella. Chavista y vengativa, atropelló la división de poderes, avanzó a paso redoblado en su plan de impunidad y lo único que le faltó fue cambiar el nombre de nuestro bendito país y bautizarlo "República Cristina". Nadie abusó tanto de su poder. Nadie se enriqueció tanto ilícitamente como jefa de la banda que saqueó al Estado, es decir, a todos los argentinos. La diputada Mariana Zuvic dijo que no hay forma de que Cristina Fernández de Kirchner se salve de ir a la cárcel. El primer paso es el juicio político y la destitución de los jueces que quedaron en la historia como los autores de un mamarracho jurídico sin precedentes. Inventaron un traje a medida, un código especial, casi monárquico para Cristina Fernández de Kirchner, la reina de la impunidad. Declarar la inexistencia de delito y plantear que Cristina Fernández de Kirchner es inocente sin que se realice el juicio produjo uno de los mayores escándalos judiciales de los últimos tiempos, como escribió Joaquín Morales Solá, quien agregó que pasaron del prevaricato a la obscenidad y a la pornografía. Una docena de jueces y fiscales sostuvieron la acusación hasta llegar al juicio oral y en dos minutos dos magistrados cínicos y canallas lo tiraron abajo. El lavado de dinero fue brutal, estaba probado por una metodología burda que hablaba del sentimiento de impunidad que tenían. Alquileres de habitaciones de hoteles y departamentos por valores muy por encima del valor de mercado era la manera de devolver la coima a Cristina Fernández de Kirchner y de blanquear el dinero sucio de la corrupción y los sobreprecios. En realidad, lo que Daniel Obligado y Adrián Grünberg produjeron fue un fallo que consagró la inexistencia de justicia. Todo el cuerpo del Estado de derecho sufrió una herida brutal, una puñalada por la espalda. Me hizo acordar aquella película de Miguel Pérez con guion de Luis G. Gregorich llamada *La República Perdida*. Fue en 1983 como un intento de cerrar un periodo de dictaduras, terrorismo de Estado, donde la ley había sido tomada por asalto. Nunca en la historia judicial hubo tantas pruebas documentales, audios, videos, cuentas bancarias, testimonios de arrepentidos y cruces de llamadas que confirman que Cristina Fernández de Kirchner es culpable y que se convirtió en la mujer más corrupta de toda la historia democrática. Hoy podríamos hablar de una película de terror llamada *La República Herida*. El fiscal Carlos Stornelli puso en Twitter un lazo negro de luto por la muerte de la justicia. Juicio, castigo y condena a los culpables era la consigna de aquellos tiempos de sangre y muerte. Hoy Cristina Fernández de Kirchner consiguió la más insólita de las situaciones: no tuvo juicio, ni castigo, ni condena. Dos personas que dinamitaron su buen nombre y honor, si es que alguna vez lo tuvieron, perpetraron la inocencia de Cristina, Máximo, Florencia, Lázaro Báez, Cristóbal López y el cártel de los pingüinos millonarios. Es tan absurdo y bizarro todo lo que ocurrió que estos jueces declararon inocentes, incluso a los que se habían declarado culpables. Sí, sí, escuchó bien. Por ejemplo, Víctor Manzanares, el histórico contador de la familia Kirchner, se arrepintió y confesó, relató con lujo de detalles, en otra causa, cómo habían malversado los libros contables y los balances para dibujar las falsedades que presentaron ante la AFIP y otros organismos de control. Para Obligado y Grünberg, todos fueron inocentes. Incluso Manzanares, que confesó sus delitos, algo nunca visto en la historia de los tribunales. El acusado que dice "soy culpable y me arrepiento" y los jueces que le responden: "Cállese la boca, usted es inocente". Vergüenza y escándalo institucional. En siete meses, Cristina Fernández de Kirchner logró zafar de tres causas; le quedan otras cuatro elevadas a juicio oral. Pregunto: ¿En estas también van a aplicar la doctrina Cristina, reina de la impunidad? Rogelio Alaniz, un intelectual reflexivo y prudente, escribió indignado hasta las náuseas que la justicia se transformó en el trapo de piso para lavar la mugre kirchnerista y que los jueces hoy están retozando felices en una piscina de excrementos. Es que la repugnancia fue tan grande que en las redes ya están convocando a una marcha y a un banderazo para expresar ese repudio. Todos nos acordamos de aquel momento emblemático en que Cristina Fernández de Kirchner le pegó la gran puñalada a la república, le gritó a los jueces en la cara que a ella ya la había absuelto la historia. ¿Se acuerda? Parece que no le alcanzó con que la historia la absuelva. Ahora busca desesperadamente la impunidad y la absolución de los tribunales y en ese rumbo es capaz de hacer cualquier cosa. Toda su actividad conspira contra la convivencia democrática y el respeto a la ley, pero lo más grave es haber herido a la república. Ojalá no logre su objetivo de instalar la "República Cristina" y si eso ocurre, algún día Dios y la patria se lo van a demandar.