Una de las características más nefastas del kirchnerismo es profanar y malversar organizaciones y valores para ponerlos al servicio de su línea de poder. Se apropiaron de derechos y entidades valiosas y plurales y las sometieron para ponerles la camiseta partidaria. De esa manera, las vacían de contenido ecuménico y las transforman en un instrumento de sus obsesiones. Los ejemplos más claros fueron los que hicieron con los organismos de derechos humanos. Por definición, originalmente tenían un arcoíris de pensamientos y tradiciones, pero primero Néstor y después Cristina se dedicaron a cooptarlos y los transformaron en agrupaciones militantes, sectarias y excluyentes que dejaron de representar el todo para defender los intereses de una facción. Hablo de las Madres y las Abuelas de Plaza de Mayo, de la Asamblea Permanente por los Derechos Humanos o del Centro de Estudios Legales y Sociales. Había entre sus dirigentes peronistas, radicales, socialdemócratas, cristianos intransigentes e izquierdistas de todos los matices. Al principio defendían los valores universales, la aparición con vida, la libertad, pero el kirchnerismo, con militancia y dinero, les fue achicando su horizonte y dejaron de representar a una gran parte de la sociedad. Hebe de Bonafini, Estela de Carlotto y Horacio Verbitsky cambiaron de rol y pasaron a ser herramientas de Cristina y sus fanáticos. Jamás levantaron la voz contra los dictadores de Cuba o Venezuela; todo lo contrario, justificaron y defendieron todo tipo de violaciones a los derechos humanos si los victimarios eran de su matriz ideológica. Pasaron a ser cómplices de gobiernos y dirigentes que encarcelan, torturan, asesinan y dinamitan las libertades. Hoy son estructuras burocráticas alimentadas con dinero público, dineros estatales que actúan como escudos de la corrupción y el autoritarismo kirchnerista. En la pandemia, sobre todo, quedó muy claro que jamás levantaron la voz contra Gildo Insfrán, que convirtió a Formosa poco menos que en una cárcel, o contra los Rodríguez Saá, que intentaron ocultar la tortura y el asesinato de Florencia Magalí Morales, quien estaba en una comisaría en Lanús, acusada de no cumplir con la cuarentena.

Tuvieron la misma estrategia entrista y profanadora con los colectivos de mujeres que militan contra la violencia de género. Aparatearon asambleas, infiltraron las conducciones y hoy esos grupos miran con un solo ojo la realidad. No condenan ni movilizan contra ningún victimario si es del palo. No levantan bandera de denuncias contra el femicidio de Magalí Morales porque es un gobierno peronista. No han sido capaces de señalar al actual senador peronista José Alperovich, pese a que está acusado de violar a su propia sobrina. Todo lo contrario, con su silencio se han convertido en cómplices de esos señores feudales del kirchnerismo. Esa actitud de condenar solamente a sus enemigos políticos les ha quitado autoridad moral para el resto de las denuncias. Perdieron potencia por el doble discurso y la doble moral. Si una opositora, como Cristina, dice o hace algo fuera de lugar, es un "machirulo patriarcal" absolutamente repudiable. Por el contrario, se callan ante colosales gestos de violencia simbólica de sus amigos como Aníbal Fernández, Hugo Moyano o Jorge Rachid. Rachid, asesor de Axel Kicillof, dijo e hizo barbaridades. La última fue tratar a Sabrina Ajmechet, candidata a diputada de Juntos por el Cambio, de "ignorante y bruta" que no sabe nada, solo porque expresó un cuestionamiento sobre el tema de la vacunación para los chicos. Moyano es una máquina de insultar a mujeres; sobre Patricia Bullrich, acaba de decir que le gusta Independiente porque es el campeón de copas y ella sabe mucho de copas. ¿Qué hubiera pasado si un dirigente del PRO o del radicalismo hubiera sugerido que Cristina o Tolosa Paz son borrachas? Las mujeres kirchneristas que se apropiaron de las organizaciones feministas hubieran puesto el grito en el cielo, lo hubieran acribillado a comunicados, repudios y tweets condenatorios, pero en este caso se colocaron una mordaza y se lavaron las manos. Lo mismo que hicieron cuando Moyano trató de "cucaracha" a Graciela Ocaña: silencio cómplice. Aníbal Fernández tiene la misma dimensión autoritaria y violenta que los Moyano. Se cansó de agredir a la doctora Elisa Carrió tratándola de "loca" y de "sucia". Para estos casos no hay sororidad, no hay solidaridad de género. Si insultan a Cristina, todas se convierten en leonas. Si insultan a Carrió o a Ocaña o a Bullrich, se comportan como "corderitas patagónicas". A Victoria Donda, cuando era opositora, la recibieron en Diputados al grito de "trola, trola". Defienden a Milagros Sala, pese a que en todos los expedientes judiciales ella figura como golpeadora de mujeres humildes: doble estándar y doble moral. Es triste porque esa actitud les quita potencia, las descalifica a la hora de hacer denuncias graves por violaciones o agresiones. Utilizan el lenguaje inclusivo y protestan contra todo lo que ellas consideran patriarcal, pero ahora son una suerte de guardaespaldas de "machirulos" feroces como Insfrán, Alperovich, Aníbal o Moyano, y varios muchachos cristianos condenados por violencia de género, como Ezequiel Guazzora o el fallecido Lucas Carrasco, solo para nombrar a los más conocidos. Aníbal llegó a decir que antes de dejar a sus hijos con María Eugenia Vidal, se los entregaría a Ricardo Barreda, un múltiple femicida que asesinó a escopetazos a su esposa, su suegra y a sus dos hijas en 1992. Hace poco, para defender a Alberto Fernández, por el cumpleaños clandestino en Olivos, llegó a decir: "¿Y qué podía hacer Alberto? ¿Cagar a trompadas a su mujer?". Bueno, el colectivo "Ni Una Menos", bien gracias, no dijo una palabra. Así fue como los K profanaron los mejores valores del feminismo, desapropiaron la amplitud de criterio y las condenaron a la mirada sesgada. Usan el feminismo como una excusa para agredir al adversario o al enemigo político. Por eso, dejaron de ser confiables para todas las mujeres atacadas. Hoy solo defienden a sus compañeras y compañeros y no les importa si son víctimas o victimarios.