El presidente Alberto Fernández perdió el juicio, más allá de su desastrosa gestión
en la economía y la pandemia. A su fracaso como gobernante se sumó una exhibición obscena
de los peores disvalores que puede tener un ser humano.

Hablo de las mentiras dichas con cara de piedra, de la cobardía para empujar al abismo a su
pareja y la degradación personal, que fue acompañada por Aníbal Fernández y los para-periodistas
Horacio Verbitsky y Antonio Fernández Llorente.

Todos se hundieron en el pantano de la violencia de género, lapidaron y humillaron de diversas
maneras tanto a Fabiola Yáñez como a la periodista Guadalupe Vázquez, ante el silencio del colectivo
feminista de artistas y militantes que, a esta altura, perdió todo tipo de credibilidad
por mirar la realidad solamente con un ojo.

Alberto juró por su hijo, no hay antecedente en la historia política de semejante planteo.
Dijo que no conocía al empresario taiwanés que se quedó hasta las 2:58 de la
mañana en Olivos y que, en los días siguientes, fue beneficiado con negocios con el gobierno.
Alberto sembró sospechas sobre su amigo fallecido.
Dijo que no podía saber si Mario Meoni, como ministro de Transporte, recibió al novio de
una amiga de Fabiola, a quien él conocía solamente como "el chino".

Alberto quiso engañar a todos los argentinos cuando, frente a las cámaras, dijo que solo
hubo reuniones de trabajo en Olivos.
Esto le hizo decir a algunos periodistas que la primera foto era falsa.
Utilizó el mecanismo de los "off the record" para darle "pescado podrido" a cronistas, por lo
menos, ingenuos.
Alberto no pidió perdón ni disculpas; esas palabras no estuvieron en su tono falsamente
compungido cuando no tuvo más remedio que reconocer lo que había ocurrido.
Encima, dijo que fue un brindis, otra mentira: ningún brindis dura cinco horas.

En esos momentos da la sensación de que Alberto se siente tan impune, tan por arriba de los
mortales que no sabe ni mentir, no sabe ni hacer bien ni el mal.
Alberto entregó a su compañera a la primera de cambio, con el solo objetivo de salvar el
pellejo.
Esta acusación gravísima fue realizada por escrito por Sergio Berni, un soldado de
Cristina.
Fue porque el presidente dijo que su querida Fabiola había organizado su fiestita de
cumpleaños, pero no fue el único que disparó "fuego amigo".

Víctor Hugo Morales, el relator del relato, dijo que esta vez la oposición tenía razón.
Hebe de Bonafini, la acabamos de escuchar, otra dirigente talibán de Cristina, dijo
que le pareció repugnante lo que hizo el presidente.
No es un error, se burló de nosotros, la gente está muy enojada.
Luis D'Elía, furioso, se quejó porque no pudo velar a su madre.
Nadie podría decir que estos personajes son anti-cristinistas.

Aníbal Fernández salió a defender a Alberto y lo "tiró debajo de un camión".
Su violento lenguaje fue terriblemente machista y troglodita.
Frente a la opción de que Alberto se haya integrado al festejo en el momento de soplar
las velitas, se preguntó: "¿Qué tendría que haber hecho Alberto? ¿Cagarla a palos o pegarle dos piñas?"
Aníbal es reincidente en este tipo de comentarios perversos.
Ha sido feroz al calificar a Graciela Ocaña como "bestia", "alcornoque" e "inútil", y en su
momento dijo que le confiaría a sus hijos a (Ricardo) Barreda, quien asesinó a su esposa, a
su suegra y a sus dos hijas.

Horacio Verbitsky y Antonio Fernández Llorente, empleados mediáticos del cristinismo extremo,
pusieron su "lupa examinadora" en la mensajera y no en el mensaje, y encima se metieron
en su vida privada.
Lo que Guadalupe Vázquez, de La Nación Más, denunció con valentía y capacidad periodística,
confirmó la primera foto exhibida por Eduardo Feinmann en la misma pantalla.
Ambas pruebas fueron la manera de demostrar el ocultamiento tramposo de Alberto.

El ex jefe de inteligencia de Montoneros y actual espía informal de Cristina y "vacunado
VIP" abandonó directamente su participación en el periodismo profesional, con una nota
"atada con alambres", sin fuentes e intentando desprestigiar a la periodista con la bajeza
de "botonear" sus afectos privados.
Con el mismo camino vigilante y al servicio de sus patrones K, Antonio Fernández Llorente
apuntó contra la vida personal de Guadalupe.
Apelaron al peor de los mecanismos de los autoritarismos.
Quisieron ensuciar a la periodista para quitarle gravedad a su denuncia profesional.

Está claro que Alberto Fernández perdió el juicio, la credibilidad y será la justicia
la que le aplique la condena correspondiente por violar el decreto que él mismo había
firmado.
Amenazó a los argentinos con aplicarles todo el peso de la ley, se acuerda; habló de los
"idiotas" y prometió que la Argentina de "los vivos que se zarpan y pasan sobre los huevos"
se terminó.
"Si lo entienden por las buenas, me encanta, y si no, me han dado el poder para que lo entiendan
por las malas".
Eso dijo.

Surgen varias preguntas después de que el periodista que firma Gonsiver en Twitter,
Eduardo Feinmann y Guadalupe Vázquez le hayan "sacado la careta" al presidente.
¿De qué lado está Alberto, de los vivos o de los "b*gos"?
Alberto también debe decidir que, si no entiende por las buenas el daño que hizo y se hizo,
va a tener que entenderlo por las malas y dar explicaciones en los tribunales y bancarse
el castigo.

Basta de impunidad para las mentiras, para la cobardía y la degradación de Alberto.
En estos temas y en la gestión de gobierno, ante la mayoría de la gente, el presidente
perdió el juicio.

Es un error, ese 15 de (de mayo) fue un error, está bueno haber pedido disculpas, haber pedido perdón
y, la verdad, a la hora de pedir perdón, se la volvió a "embarrar" porque terminó echándole
la culpa a "la piba", a la compañera, y no se siente que hace ese cargo y los barones
tenemos que dar la cara en el centro.
La verdad fue bastante desafortunado el pedido de disculpas.
Fue una cagada del imperio, es una cagada de la corta, es una cagada de...