Pobre José del Barrio, ¿verdad? Pobre José, qué historia tremenda la suya. José del Barrio tiene encima y carga sobre su espalda los dos virus más terribles del fin del siglo: el virus del VIH y el virus de la desocupación. Así de terrible. Son como dos grandes terremotos en la vida de José del Barrio, que hasta no hace mucho era una vida sencilla, de luchas y alegrías, como la de cualquier obrero gráfico. José hacía 12 años que trabajaba en el taller de esa editorial. Diarios, revistas, afiches, el olor a tinta, el ruido de las máquinas, la guillotina que corta el papel, la pausa del mediodía para comprar 100 gramos de mortadela, 100 gramos de queso, dos panes y una Coca-Cola familiar. La vida de José del Barrio tenía su eje de dignidad y orgullo en el trabajo. José conocía como pocos el arte de la impresión. Hacía chistes. "Yo siempre causo buena impresión", decía. Durante los almuerzos, cuando sus compañeros, sentados en la vereda, lo elogiaban, él hacía una pausa y con tono canchero decía: "Ey, son años". Esa especie de sensibilidad para saber la medida exacta de la tinta, ese tacto increíble que calculaba el gramaje del papel con solo acariciarlo un instante… "Y es oficio", repetía José, orgulloso de su orgullo. Un día maldito, José se hizo un examen de rutina y apareció el virus. Se quedó frío, paralizado. Inmediatamente se acordó de ese fin de semana que pasó en El Tigre con Alberto y Sergio, en medio de tanta pasión y besos. Inmediatamente se acordó también de cuando ambos se reían como chicos traviesos, cuando en realidad estaban merodeando el suicidio. Ninguno usaba preservativo. Ninguno se cuidaba. Se sentían felices e invencibles. Estaban tan enamorados que decían que nada les podía pasar. La soberbia y la omnipotencia de la edad los había traicionado, con un puñal en la espalda. Aquel día, cuando recibió el resultado, José del Barrio lloró como un chico. Se odiaba, se maldecía, se preguntaba cómo había podido ser tan tonto. Lo más grave fue lo de un médico, hijo de mala madre. Uno de los pocos que existen. Delante de su jefe en la imprenta, le dijo que estaba infectado por el virus del sida y ahí mismo empezó su lucha por la vida y contra la muerte civil. Silenciosamente, la discriminación se agazapó para el tiro final. De forma asquerosa, los dueños de la editorial le fueron otorgando licencias una y otra vez a José del Barrio. Lo fueron marginando de su trabajo, del eje alrededor del cual giraba su vida y su orgullo. Un día lo echaron como un perro. No le permitieron sentir nunca más el aroma de la tinta, ni el gramaje del papel, ni el viento de la guillotina cuando baja veloz e implacable. En pocos días, se olvidó de ese ruido estremecedor de las máquinas cuando escupen diarios por miles. José soñaba con la reincorporación. Presentaba los certificados de la alta médica que le habían dado los infectólogos que lo trataban, pero nada. Por hacho, por ver, José del Barrio nunca pudo volver a trabajar. La empresa pagó con gusto la indemnización legal, pero condenó a José al destierro, a la muerte civil, a ser un desocupado, un desaparecido de estos tiempos. Si el trabajo dignifica, la desocupación deprime e invisibiliza. Se buscó un abogado del barrio y se enteró de que, en agosto de 1995, el juzgado nacional de primera instancia en lo civil número 43, a cargo del juez Roberto Beaty, dictó sentencia favorable en un caso muy parecido al de él. Aquella fue la primera sentencia que, en la Argentina, reconoció una indemnización por daño moral y discriminación. El fallo del juez Roberto Beaty fue un fallo que dignificó al ser humano. En sus fundamentos, considera que la discriminación es un daño a la integridad humana. Dice sabiamente que el daño provocado por el aislamiento y la marginación repercute directamente en el estado inmunológico de la persona discriminada. El magistrado no tuvo vergüenza en meterse incluso con los sentimientos, con los dolores del alma. Dijo en su escritorio que semejante castigo a José le provocó padecimientos, una lesión a sus afecciones íntimas, dolor y angustia sobre la posibilidad de encontrar otro empleo. Ya pasó mucho tiempo de aquel fallo. Fue un fallo ejemplar, y la ignorancia, el prejuicio y la desinformación siguen siendo enemigos letales, a veces más destructivos que el sida homicida. El arma contra esa discriminación la tenemos los docentes, los curas, los periodistas, los artistas, todos los que tenemos un lugar para comunicarnos, un púlpito desde donde hablar y dar información. Esa arma es la que estoy disparando ahora. Tiro data, precisiones que destruyen prejuicios y fantasmas. Por eso también, para eso también sirve el periodismo, para dinamitar la ignorancia, para informar y para formar. Porque el que ignora, además de ignorante, discrimina lo que no conoce, teme al vacío y a lo desconocido. La información rigurosa es el arma más poderosa que tenemos en la lucha contra el sida y se lo digo hoy que es el día mundial de la lucha contra el sida. La pandemia de coronavirus ha ocasionado una interrupción en muchos de los controles médicos que deben realizarse con frecuencia, y esto, por supuesto, incluye a quienes viven con VIH. En ese sentido, el esfuerzo por mantener a las personas con su tratamiento antirretroviral y con cargas virales no detectables y volver a los controles habituales es una tarea que todos los sistemas de salud tienen que garantizar. Según datos del Ministerio de Salud de la Nación, hasta diciembre de 2019, hay 139.000 personas que viven con VIH, y aproximadamente el 17% de ese grupo desconoce su diagnóstico. Está comprobado que la ametralladora informativa sirve para asesinar al virus asesino. Es así: más información, menos casos. Por eso creo que hay que decir con todas las letras y con el lenguaje de la calle que, a esta altura de la muerte, no se puede ser tan imbécil de no usar preservativo. Le estoy hablando del preservativo, del profiláctico o como usted prefiera llamarlo, y que los que tienen el drama de ser drogadictos no deben aumentar su riesgo de muerte compartiendo jeringas o agujas. Le doy algunos datos duros. Si bien no existe cura para el VIH, existe un tratamiento llamado antirretroviral altamente activo, que consiste en una combinación de diferentes medicamentos que cumplen distintas funciones. Se conoce también como cóctel debido a la gran cantidad de pastillas diferentes que se requerían al inicio de la epidemia. Con el tiempo y gracias a la investigación, estos tratamientos se fueron simplificando y actualmente contamos con esquemas con muchos menos comprimidos, muy efectivos y muy seguros. Inclusive, una pastilla por día puede combinar varios fármacos con mejor eficacia que aquellos primeros cócteles. El tratamiento evita que se replique el VIH, no cura la infección, pero evita que el virus se multiplique y que destruya las defensas del cuerpo. El tratamiento es crónico, es decir, que una vez que se empieza, es necesario tomarlo todos los días, toda la vida. Si el tratamiento se mantiene en forma correcta en el tiempo, las personas con VIH tienen una calidad y expectativa de vida similar a las que no tienen el virus. Deben saber que el test es rápido y gratis, en 20 minutos te dan el resultado, y que la educación sexual en los colegios y en las familias es fundamental. El virus se ensaña con las defensas del organismo, y 1500 personas por año mueren de enfermedades relacionadas con el sida. Todo eso hay que saber, y saber que tomar mate no contagia, ni besarse, ni compartir la pileta de natación en un banco de la escuela, ni la picadura de un mosquito contagia. Hay que terminar con ese estigma: con tres pastillas por día, el enfermo puede mantener una vida absolutamente normal y formar pareja como cualquier hijo de vecino. La ciencia ya pudo controlar el virus y detener la expansión de la epidemia, pero todavía los genios están trabajando para concretar el sueño de la vacuna preventiva, como la que liquidó la polio o la viruela. Falta poco, pero todavía falta. Cuando llegue ese día, José del Barrio será reivindicado después de tanto sufrimiento. Hace muchos años hubo una campaña que me pareció de las mejores y que ahora me sirve para rematar esta columna. Era un aviso a toda página del diario que decía: "Hoy es el día del niño, el día del padre, el día del maestro, el día del locutor, el día del tío, el día de la abuela, el día del dentista, el día del almacenero, el día del inmigrante", y así seguía hasta que al final decía: "Primero de diciembre, Día Mundial de la Lucha contra el Sida". Hoy es ese día.