Eso tiene una sola explicación. Eso se llama, en cualquier lugar del mundo, querer obtener un retorno de esa vacuna.
¿Usted está acusando al exministro de intentar obtener un retorno de esa vacuna?
Pero no tengo la menor duda, esa vacuna no está en la Argentina, porque no hay un argentino con quien hablar que pudiera dar parte de eso.
Y además, eso es criminal. Y eso lo tienen que investigar los fiscales de nuestra nación.
Porque si llaman a los de Pfizer Argentina y a los de Pfizer Estados Unidos, van a decir la verdad.
No van a mentir como nos está mintiendo Santiago Cafiero o como nos mintieron diciendo que era por otras cosas.
Ahí el pueblo argentino va a saber que este gobierno decidió que siguiesen las muertes en Argentina por no comprar una vacuna,
con las condiciones no éticas que planteaba el ministro Ginés González García.
¿Por algo el presidente dijo, "se me va un amigo"? Eso el presidente no lo ignoraba.
Escuchó a Patricia Bullrich, la vio anoche. Hizo una denuncia de extrema gravedad institucional.
Dijo que Ginés lo escuchó. Ginés González García no cerró el contrato por las vacunas del laboratorio Pfizer porque buscaba un retorno.
Esa palabra suele ser una forma más elegante y menos brutal de llamar a las coimas.
La presidenta del PRO aseguró que no tenía ninguna duda de que así ocurrieron las cosas y que eso fue criminal y lo deben investigar los fiscales.
La dirigente macrista reveló que si son convocados a declarar las autoridades del laboratorio,
tanto de la central de Estados Unidos como las de Argentina, van a decir la verdad.
Y la verdad es que este gobierno decidió que siguiesen las muertes por no comprar las vacunas con las condiciones no éticas que planteó Ginés.
Y como si esto fuera poco, Bullrich aseguró que Santiago Cafiero miente al respecto
y que el presidente Alberto Fernández está al tanto de lo que había ocurrido y por eso dijo
"se me va un amigo" cuando no tuvo más remedio que expulsarlo del gabinete.
Esta tarde el laboratorio Pfizer, como decían nuestros compañeros del informativo,
el laboratorio Pfizer emitió un breve comunicado desmintiendo a Bullrich.
Seguramente esto se va a dilucidar en la justicia como corresponde.
Pfizer aseguró textualmente que no ha recibido peticiones de pagos indebidos en ningún momento
y, por otro lado, la compañía no cuenta con intermediarios, distribuidores privados o representantes para la provisión de la vacuna COVID-19.
Todo el manejo ineficiente y sospechoso de la lucha contra el virus puede calificarse como el "vacuna gate" o el "escándalo de las vacunas".
Ginés rompió el silencio y dijo que la denuncia de Bullrich es de una gravedad espantosa.
"Quiero hacerle todas las demandas que pueda", no se puede hacer política con una tragedia
y luego mintió una vez más al asegurar que muy pocos países lograron negociar con Pfizer
porque Chile, Brasil, Uruguay, por ejemplo, sí lo hicieron.
El gobierno no habla de este tema y cada vez que habla arroja más oscuridad y menos información precisa.
Alberto Fernández, en una entrevista para un canal de televisión norteamericano, nada menos,
responsabilizó a Pfizer de no cumplir y dijo que tiene la impresión, tiene la impresión
de que Estados Unidos en un momento decidió preservar las vacunas para su población
y apeló a lo dicho en forma textual en las preguntas y las respuestas de Alberto.
¿Qué pasó con Pfizer? ¿Saben cuál fue la primera vacuna, dijo Alberto, que se aprobó en la Argentina? La Pfizer.
Entonces explíquenme por qué, si aprobé la vacuna, después no la compré.
La verdad, a mí me parece que Pfizer, porque Pfizer con nosotros no llegó a firmar,
pero con los que firmó no pudo cumplir.
Bueno, le repreguntan a Uruguay y Chile, sí, pero son dos millones de vacunas.
Y no cumplió el contrato, no cumplió con lo que los contratos decían.
Yo la impresión que tengo es que en algún momento Estados Unidos resolvió
preservar para su población todas las vacunas y Pfizer dijo "no firmo más contratos"
porque si tengo que dejar las vacunas en Estados Unidos no voy a poder cumplir.
Y incumplió.
Dan ganas de decirle, presidente, "no aclare que oscurece".
Cuando la justicia intervenga a fondo y cite a declarar a todas las partes,
nos acercaremos a la verdad que podría llegar a convertirse en un crimen de lesa humanidad y responsabilidad,
porque hay 75.000 muertos en este país y porque todos los indicadores están entre los peores del mundo.
La poca cantidad de vacunados, los muertos por millón de habitantes, el ritmo lento de inmunización,
la politización de las aplicaciones a militantes y en locales partidarios,
la lentitud exasperante de los testeos, los escándalos de los hisopados de Ezeiza,
el tráfico de vacunas de Zanini, Verbitsky, Los Dualde y compañía,
el insólito viaje de vacunas a El Calafate que, como bien anticipó Graciela Camaño,
no figura en ningún registro, la vergüenza ajena de las feminas que nos hicieron enojar con Suecia,
Chile, Paraguay y España, entre otros países,
y las decenas de barrabasadas que dijeron y las promesas que no cumplieron.
El prestigioso infectólogo Roberto Debbag aseguró que las restricciones son producto de la ineficaz política sanitaria
en materia de credibilidad comunicacional, en estrategia de testeos y en acceso a la vacuna.
El actual presidente electo de la Sociedad Latinoamericana de Infectología Pediátrica fue categórico.
"Si llegan los 4 millones de vacunas de AstraZeneca, sería la primera promesa que se cumple".
Santiago Cafiero, en una nota, tuvo la soberbia de minimizar el valor de los testeos,
hasta que, con una tibia autocrítica, reconoció que se subestimó el cuello de botella en la producción y el reparto de las dosis.
"Quizás haya sido un error que debemos asumir", dijo.
Como no hay cantidades industriales de vacunas como necesitamos,
en forma urgente el gobierno de científicos diseña una especie de cuarentena intermitente.
Piensan que con el invierno se viene la noche y el peor momento para todo.
Cerrar todo durante 9 días y abrir 12 días y repetir eso hasta que lleguen las vacunas es lo único que tienen
para cerrarle el paso al horroroso camino hacia los 100.000 muertos por el que vamos.
Como si esto fuera poco fracaso, Eugenio Zaffaroni, uno de los personajes que más daño le hizo a la justicia argentina,
instalando la doctrina de favorecer a los delincuentes y castigar a las víctimas,
planteó una idea delirante. Quiere impulsar un juicio político a cuatro integrantes de la Corte Suprema de Justicia.
Los acusa de homicidios, lesiones, propagación de enfermedades peligrosas y contagiosas
y violación de los deberes de funcionario público y prevaricato
por haber aceptado el reclamo de respeto a la autonomía de la ciudad en el tema clases presenciales.
Un delirio retorcido típico de Zaffaroni que, en su fanatismo, llegó a calificar al periodismo independiente de "terrorismo mediático".
Zaffaroni y los K no deberían jugar con ese fuego. Del otro lado de la grieta hay abogados que piensan que esas
acusaciones por homicidios como consecuencia de la corrupción con las vacunas y la mala praxis
se le podrían hacer al gobierno de los Fernández. Y hablo de los Fernández, de Alberto y Cristina,
porque fue ella la que abrió las puertas para el desembarco de las vacunas rusas y chinas.
Ella y su ex canciller Jorge Taiana tuvieron la reunión de inicio con el embajador ruso Dimitri Feoktistov
y hablaron de las charlas con los gobernadores Axel Kicillof y Gustavo Melella.
Además, en un acto de homenaje a las víctimas del golpe del 24 de marzo del 76 que se hizo en Las Flores.
Cristina Fernández de Kirchner aglorió con aquella frase de quien diría que las únicas vacunas con las que contamos son rusas y chinas
y como una muestra de su presunto pragmatismo dio vergüenza ajena al recordar sus vacaciones en Disney
en las que Néstor Kirchner se divertía como un chico. ¿Se acuerda?
Eran tiempos en los que Alberto felicitó a Vladimir Putin porque anunció la compra de 25 millones de vacunas,
50 millones de dosis que estarían disponibles entre diciembre y enero.
Recuerdo que ya estamos en el 24 de mayo y nos quedamos sin el pan y sin la torta.
En algún momento la justicia debe establecer cómo fue que Argentina no tuvo vacuna Pfizer
pese a que otros países vecinos sí las tuvieron y qué se pudo hacer ante el incumplimiento de Rusia
y los mamarrachos de las otras gestiones. Siempre es grave la corrupción o las torpezas de un gobierno
pero cuando se trata de muertos y de horror son delitos de Estado
y algún día deberán rendir cuentas ante los tribunales por semejante cantidad de hermanos argentinos muertos.