¿Pero por qué? ¿Porque aquí los que votaste no van a robar?
¡Te robó!
¿Y este no?
¡Te robó el futuro! ¡No, Papi! ¡Nadie te robó!
¡Nadie te robó! ¡Vos podés venir acá y comer esta porquería!
¿Sí?
Porque no te dan estado.
Anda a pagar por el suelo de tu papá en una escuela privada como esta.
¡A ver!
¿Sabés cuánto cuesta la foto en una escuela perdida?
¡Bien, nunca para arriba!
¡Bien, nunca para arriba! ¿Quién es su papá?
¡Bien, nunca para arriba para pagar!
¡Porque eso es lo que dejó Papi!
¡Eso es lo que dejó Papi!
Bueno, pero entonces tengo una pregunta.
¿Se estima que cagó tanto el país?
¿Y eso nunca ha salido?
¡Perdió! ¡Perdió! ¡Ya se salió, perdió!
Claro, sí, perdió.
¡Por eso perdió! ¡Perdió porque sacó al pueblo!
Atacó al pueblo y se llevó la plata él y sus amigos.
Le quiero hablar primero de otra escena, no de esta.
La primera de las escenas transcurre en un aula antigua pero digna de un colegio secundario
del estado, ubicado en pleno conurbano.
Uno de los alumnos de este segundo año hace una pregunta en medio de la clase sobre los procesos migratorios.
Profesora, tengo muy claro que los italianos y los españoles que vinieron a la Argentina
en general lo hicieron huyendo de la guerra y el hambre.
Pero, ¿cómo deberíamos interpretar la migración de más de cinco millones de venezolanos?
La docente estruja una tiza en su mano, se muestra desencajada y dice:
esos son inventos de los medios hegemónicos.
El silencio que se hace en la clase cierra todo el debate y hace más evidente
el afiche de Néstor y Cristina que la profesora tiene pegada en su carpeta.
Estas aberraciones fanáticas se repiten todos los días en muchísimas escuelas primarias y secundarias
y ni qué hablar de las universidades.
Es una batalla cultural que el cristianismo tiene casi a nada.
El caso que explotó hoy por supuesto es más grave aún.
Se viralizó en las redes este video filmado con su teléfono por un alumno.
Allí se puede ver la humillación y el maltrato con que otra militante
disfrazada de profesora agita sus consignas delante de los chicos.
En forma desaforada y salvaje, la adoctrinadora a la que le pagamos todos
le dice al alumno de cuarto año que si cree que Macri, porque tiene los ojitos celestes,
no va a robar.
Te robó, le dice.
También le dice que gracias al estado puede comer esta porquería
en referencia a la vianda que reciben.
Preguntale a tu viejo si con su sueldo te puede pagar una escuela privada técnica como esta.
¿Sabés cuánto vale la cuota? dice la docente.
De 10 lucas para arriba, de 10 lucas para arriba.
Y esto es lo que dejó Macri porque atacó al pueblo y se llevó la plata, dice la maestra.
Parece un discurso de grosero, un discurso grosero de barricada,
pero es en el ámbito sagrado de la educación.
El alumno cuestiona con mucha racionalidad esa bajada de línea autoritaria y mentirosa
y le pregunta por las causas judiciales que tiene Cristina
y la docente que a esta altura ya fue sancionada y que merece ser expulsada
grita, se enoja y pregunta: ¿qué causas?
¿Las que inventaron unos jueces que se reunieron con Macri?
Papi, ¿qué estás diciendo?
Escavaron toda la fucking Patagonia y no encontraron nada.
Un fiscal hizo el papel de pelotudo montado en una retroexcavadora
para llenar las horas de televisión.
La verdad, Cristina no lo hubiera dicho mejor.
Tal vez usted cree que estoy exagerando, pero esto es rigurosa y dolorosamente cierto.
Están los videos.
Ahora, esa parodia ridícula siguió con la profesora preguntando cuántas represas
se construyeron en el gobierno de Macri
y después le bajó líneas sobre la bicicleta financiera de Macri
y luego dice ahora hay que salir de la mierda que dejó Macri
y después demuestra que no sabe ni sumar o no quiere sumar
cuando el alumno con todo criterio le pregunta con respeto
si el peronismo en 37 años no nos hizo mierda el país.
La verdad, todo lo que se vio es imperdible, vomitivo, autoritario y antidemocrático.
El diputado nacional Fernando Iglesias en Twitter se preguntó
si se pretende algo distinto en una escuela técnica número 2
que se llama María Eva Duarte en la localidad de Ciudad Evita
en el corazón de La Matanza.
Esta señora se llama Laura Radetic, es profesora de historia
y fue empleada de la Cámara de Diputados.
Uno de sus tweets confirma sus convicciones al rechazar a,
abro comillas, los políticos de mierda que la derecha ha sabido cosechar
y nombra a Fernando Iglesias, Waldo Wolff, López Murphy y Bullrich
y aclara que no menciona a Macri porque no es un político, es un delincuente.
También ofende a los cordobeses, la señora Laura ofende a los cordobeses
y los llama pueblo de idiotas.
Como en su momento se acuerda hizo el escriba Juan Alonso
y en el colmo de su odio reclama la ley del talión.
Si algún pariente menor de 18 años muere por la variante Delta
que tengan derecho, pide la doctora, la docente,
que tengan derecho a matar al que la trajo al país.
Y como si esto fuera poco, su irracional cristianismo
la lleva a decir que Alberto Fernández es un boludo.
Adoctrinar es someter a los alumnos,
es abusar del poder que tiene un docente que puede aplazar al chico.
Adoctrinar es decirle a un joven qué es lo que tiene que pensar
y no enseñarle a pensar con autonomía.
Adoctrinar es ponerle uniforme negro y musulmán a la libertad
y a la enseñanza pública.
Tienen un cepo setentista y jurásico en sus neuronas.
La educación debe igualar oportunidades
y fomentar la reflexión crítica, igualar el pensamiento
porque uniformar las miradas, eso se llama fascismo educativo.