Nunca tomé un café con Mauro Viale. Nunca compartimos un trabajo, nunca lo invité a mis programas, ni él me invitó a los suyos. Siempre me sentí en las antípodas de sus formas y de su contenido. Una vez, Fernando Bravo me dijo que Mauro era el mejor productor periodístico que había conocido y luego pude comprobarlo. Eso significa olfato desarrollado para detectar las noticias e imaginación para transformarlas en un show televisivo. Durante más de 50 años se pasó la vida produciendo programas de alto impacto y su muerte también provocó un alto impacto. Me generó una profunda tristeza, primero por lo sorpresivo y veloz del desenlace fatal y luego por el momento inquietante en donde la destrucción del COVID empieza a multiplicarse geométricamente, pero también y sobre todo porque en este tiempo edificamos un afecto muy especial con su hijo, con Jonatan Viale, al que muchos consideramos uno de los periodistas más completos y estudiosos del formato audiovisual. Pero mi aprecio no solamente encontró un motivo profesional, en el aire, en el mano a mano, donde se ven los pingos en plena adrenalina del vivo, me propuso una manera cordial, casi fraternal, de hacer el pase en la tele. Astuto y alegre, incisivo e informado, profundo y efectivo, se ganó mi estima en muy poco tiempo. En una charla telefónica nuestra conclusión fue: "Parece que hubiéramos hecho esto durante toda la vida". Es que no conocemos otra forma de vivir que hacer lo que hacemos. La vida y el trabajo se transforman en dos caras de una misma moneda, por eso fue un encuentro luminoso con Jonatan, que ayer se puso negro de luto y me generó una gran angustia. Hoy veía a Jonatan llorando desconsoladamente en el cortejo fúnebre y no pude ni imaginar el desgarro en el alma que le produjo esa puñalada traicionera que la muerte le asestó a su padre. Jonatan venía rodeado de éxito, disfrutando la construcción y la pasión de este oficio maravilloso, satisfecho por los altos niveles de audiencia y reconocimiento, y gambeteando los "bardos" envenenados de muchos mediocres y envidiosos. Tal vez todo eso me sacudió el corazón de tristeza y, ¿por qué no confesarlo?, también su condición de hijo y padre en los medios, como Miguel y Nicolás Buonomo o Diego y yo, hay como una defensa de uno al otro, espalda contra espalda, un aguante de amor familiar que se convierte en escudo frente a las amarguras que esta profesión también tiene. Mire, de virus y pandemias no conozco demasiado, pero de ese acero poderoso que se fabrica en la relación entre un padre y un hijo que eligen el mismo camino para ganarse la vida con felicidad, algo entiendo. Nadie se lo propone, no es un objetivo, porque cada uno es un eslabón que funciona en forma independiente, pero por presencia, compañía permanente y esperanzas compartidas, se arma una cadena poderosa, casi imposible de destruir, y digo casi porque la muerte rompió ese vínculo tan resistente entre Mauro y Jonatan y las esquirlas de ese estallido se clavaron en mi cabeza. Miro la foto que el hijo posteó en las redes cuando todavía el padre estaba peleando y me emociona y me conmueve. Está el implacable y cabrón temible de Mauro, convertido en un abuelo inocente y sometido, tirado en el suelo, jugando con su nieto Romeo, que apenas camina. Jonatan mira al nene con la felicidad más grande que se puede encontrar, y unos muñequitos y unos autitos completan la escena. La dimensión humana y verdadera de la vida y de la muerte están ahí, lejos de las luces de la tele y el maquillaje, ajena a los escándalos de los realitys y las lúcidas editoriales políticas. A la hora de la verdad, lo único que no tiene contraindicaciones es esa foto que resume el núcleo básico de la sociedad. Tal vez muy cerca están su hermana Ivana, Leonor, la abuela con Baverio, ahora de duelo, y los tres nietos que faltan. Ellos le habían mandado dibujitos de miles de colores para que Mauro no los extrañara en la terapia intensiva. Esos papeles pintados fueron lo último que Mauro vio de ellos, se llevó en los ojos algo mucho más valioso que cualquier planilla de rating de Morondanga. Jonatan, con ilusión y expresión de deseos, escribió que el padre se iba a poner bien porque era un toro. ¿Qué padre no es un toro para su hijo? Ambos se miran y sienten que son invencibles, blindados y eternos, pero eso no es cierto. Anoche, dramáticamente, en vivo y en directo por televisión, un "urgente" o un "último momento" los estremecieron al anunciar la mala nueva: "Murió Mauro Viale", decían las pantallas, y a mí me corrió un frío por la espalda. Pensé en que la muerte de Viale tenía algo, un "algo" de impacto como lo que produjo durante toda su vida, y pensé en Jonatan, mi compañero de pase de todas las noches.