Todas las fuentes consultadas en la justicia indican que solo un milagro podría salvarla de ir a una prisión federal. Estamos hablando de Milagro Sala, la dirigente de la agrupación kirchnerista Tupac Amaru. El gobernador de Jujuy, Gerardo Morales, solicitó que Sala cumpla un total de siete años en la cárcel de General Güemes, en Salta. Esto se debe a la condena que recibió por amenazar y agredir con huevazos, sillazos y elementos contundentes al entonces jefe provincial en el año 2009. Su defensa presentó un pedido de prescripción, pero fue rechazado. Luciano Manzana Riva, abogado del gobernador, fue contundente. Milagro no es una presa política ni una política presa, es una delincuente condenada, y esto no lo dice Gerardo Morales ni la justicia de Jujuy, sino la justicia federal, la Cámara de Casación Penal y la Corte Suprema de Justicia de la Nación. Por lo tanto, debería ser inminente el dictado de sentencia y el traslado para que cumpla efectivamente la condena. Milagro Amalia Ángela Sala cuenta con el apoyo de los sectores más radicalizados del kirchnerismo y varias veces le han exigido al presidente Alberto Fernández que la ponga en libertad de cualquier manera. Si Milagro Sala recibiera el indulto de Alberto Fernández, como ella misma lo exige, sería mucho más que un milagro penitenciario: sería un escandaloso ataque a la justicia y una semilla nefasta para la inmensa mayoría honesta y democrática de la sociedad.

Nadie busca venganza, todos desean juicio, castigo y condena. Amado Boudou ya se sumó a los que piden el indulto, la amnistía o cualquier artimaña delictiva que les permita zafar de la cárcel a los exfuncionarios del régimen feudal K. Saben que buscan impunidad y venganza, pero no se ponen de acuerdo con los instrumentos, porque no se puede salvar a los culpables de estafas y robos descarados sin violar las reglas básicas de la convivencia en una verdadera república. Hablan de Milagro Sala como si fuera una militante social pacifista y honrada, cuando en realidad, como dijo el abogado, es una delincuente que aprovechó su poder en la Tupac Amaru para robar fondos que son de todos y para someter casi a la servidumbre y castigar a muchos piqueteros, especialmente mujeres. Por eso, un indulto para Milagro Sala sería un milagro en el sentido peyorativo, un disparo al corazón de la independencia de los poderes, un despropósito antidemocrático. En este sistema, nadie tiene coronita; quienes cometieron delitos deben pagar por ellos.

La verdad es que Cristina Fernández de Kirchner fue quien ordenó que liberaran a Milagro Sala lo antes posible y que nada ni nadie los detenga. Repito que nada ni nadie los detenga, ni la ley, ni la Constitución, ni el sentido común. Por eso, su estado mayor para la impunidad de todos y todas avanzó con diversas operaciones lideradas por Eugenio Zaffaroni y Horacio Verbitsky. Llegaron a plantear tribunales especiales y el delirio golpista de intervenir la justicia de Jujuy o directamente intervenir toda la provincia. Cristina ordenó, insisto, que liberaran a Milagro porque entiende que, si la delincuente más condenada y más complicada en la justicia queda libre, todos y todas podrán salir con mayor rapidez de la cárcel y todas las causas por corrupción se irán cayendo aceleradamente. Ese es el plan. Si logran lo más, será más fácil lograr lo menos. ¿Alberto se atreverá a quedar en la historia como quien perpetró un zafarrancho antirrepublicano casi sin precedentes? ¿Vale la pena pagar tanto costo político por liberar a una dirigente democráticamente condenada con todas las garantías y que, además, tiene un bajísimo nivel de representatividad? Milagro Sala no genera movilizaciones importantes que pidan su libertad. A Milagro le decían "la gobernadora" por el poder y el dinero que le dio Cristina cuando fue presidenta, pero ahora, en el llano y en prisión domiciliaria, su estrella se fue apagando. Fustiga a Alberto, pero no hay que escucharla demasiado. En su momento, en las elecciones internas, sacó menos votos que la cantidad de afiliados de la Tupac Amaru, y eso demuestra que muchos jujeños humildes se sumaron a su agrupación solo porque fueron extorsionados con violencia o porque era la única posibilidad de acceder a una vacante en una escuela o aspirar a tener una casa prestada por Milagro Sala. A la hora de votar, el secreto les permitió a muchos elegir otra opción.

La inmensa mayoría de los jujeños no quiere a Milagro Sala en libertad. Le tienen pánico porque fue golpeadora y autoritaria con todos, pero, insisto, sobre todo con las mujeres y los más pobres. Todos recibían un trato humillante y, en muchos casos, eran reducidos a la esclavitud. Hay decenas de testimonios de patoteadas, malos tratos, cachetazos y hasta latigazos de Milagro para imponer sus proyectos. La cleptocracia de Cristina y de Milagro deben enfrentar su juicio y castigo. Si nadie paga por los robos del Estado, las señales de que todo vale y la honradez se transforma en una mala palabra. Milagro Sala no es una "Carmelita Descalza" perseguida por la oligarquía, los medios y el imperialismo, como nos quieren hacer creer, y tampoco está presa arbitrariamente. Tiene cuatro condenas. ¿Escuchó bien? Milagro tiene cuatro condenas. El milagro es que siga en prisión domiciliaria todavía. Eso es un verdadero privilegio. Una de las causas es la que estamos analizando ahora, condena confirmada por la Corte Suprema, pero las otras tres causas restantes en las que está condenada también se iniciaron durante el gobierno justicialista, antes de que Gerardo Morales llegara al poder. Fue condenada a cuatro años en la causa de Lucas Arias, a dos años por las amenazas de bomba a la policía, y eso fue ratificado por la Corte, y la causa llamada "Pibes Villero" le significó una condena de 13 años de prisión. Fue un tiempo antes de que asumiera Morales, y además sacaron, lo vimos por televisión gracias a la "nata", sacaron 29 millones del banco directamente de la ventanilla, como era su costumbre, y se los robaron. Ese dinero no aparece por ningún lado hasta el día de hoy. Los bolsos fueron directamente a la casa de Milagro y, como por arte de magia, desaparecieron. ¿De qué persecución de Cambiemos habla? La mayoría de los jueces que intervinieron fueron designados por las administraciones peronistas de Eduardo Fellner y Walter Barrionuevo. Milagro no combatió la pobreza; ella combatió, maltrató y agredió a los pobres, los estafó. Miente Milagro Sala cuando se victimiza y dice que la persiguen por negra y por coya. Hay que sacarle la careta a los que mienten; las mentiras no hacen milagros; la impunidad son delitos que vuelven, y solo la verdad, solo la verdad nos hará libres.