Desde que **Cristina Fernández de Kirchner** se fue del gobierno en el año 2008, fue creciendo el odio y el desprecio entre ellos. No anduvieron con chiquitas. Hubo acusaciones graves de ambos lados. Cristina lo espió y lo persiguió con los servicios de inteligencia. Por boca de sus militantes, pauta dependientes de **6-7 de Dieu Wirtz**, lo acusó de traidor, de cobrar y de ser lobista de Repsol y de ser funcional a Clarín. **Alberto Fernández** la culpó de todo. Fue su crítico más feroz. Dijo que su gobierno fue deplorable y psicótico y que ella actuaba como una psicópata y de haber encubierto a los terroristas iraníes que volaron la AMIA. El nivel de agresión fue de alto calibre. En uno de sus desfiles por los canales no kirchneristas, **Alberto Fernández** llegó a acusar a **Cristina Fernández de Kirchner** de soberbia y de someter a las instituciones. En el caso de la designación del general César Milani, fue demoledor. Dijo **Alberto Fernández** que tozudez la de **Cristina Fernández de Kirchner**. Se encaprichó con vudú y pagó un costo enorme. ¿Cuánto pagará por sostener a un encubridor de desapariciones? Lo dijo **Alberto Fernández**. Lo cuento porque el otro día sacaron del sarcófago a Milani a propósito de la opereta berreta y floja de papeles para acusar a Macri de colaborador con el golpe de Bolivia. Ocurre algo insólito. Son tantos los cachetazos políticos que **Alberto Fernández** le pegó a **Cristina Fernández de Kirchner** por televisión que Juntos por el Cambio podría hacer campaña solo con esos archivos. Desde que celebraron el matrimonio por conveniencia y el pacto espurio de cumplimiento imposible que llevó a **Alberto Fernández** a la presidencia, se siguen hostigando, se siguen despreciando pero no lo hacen en forma explícita ni pública. Lo estuvieron disimulando. Siguieron esa guerra de misiles pero en forma subterránea. Pero avanzó tanto **Cristina Fernández de Kirchner** que hoy tiene a **Alberto Fernández** contra las cuerdas. Hasta hubo un sincericidio explícito. ¿Se acuerdan? Cuando **Alberto Fernández** en La Plata dijo, sin ponerse colorado, "Cristina, hice lo que me mandaste". Ella lo fue vaciando de contenido y le fue comiendo las piezas del ajedrez del poder y de los funcionarios que no funcionan. Es una realidad de extrema gravedad institucional que llevó a decir a la diputada **Mariana Zuvic** que el presidente no está en funciones. Es un ejemplo de indignidad y humillación. Nadie arrodillado y envilecido puede sostenerse. Durísima. En los últimos días y tal vez porque **Alberto Fernández** vio el abismo, sus cruces con la ex presidente **Cristina Fernández de Kirchner** y el diputado **Máximo Kirchner** fueron ya explícitos y en actos públicos. Es una realidad que si se sostiene en el tiempo puede impactar con fuerza en los resultados electorales y en los dos años que le quedan de mandato después de las elecciones a **Alberto Fernández**. Ahora, si el oficialismo gana las elecciones del 12 de septiembre con las listas llenas de camporistas, leerán esos resultados como un cheque en blanco para seguir avanzando hacia el chavismo santacruceño. Ahora, si las urnas demuestran una mayoría de voto castigo, van a dejar a **Alberto Fernández** como un espantapájaros desnudo y como el mariscal de la derrota. ¿Qué pasó? Bueno, como siempre, la que abrió el fuego y el juego fue **Cristina Fernández de Kirchner** cuando, hablando de la causa Cunitas con una chicana, dijo que habían procesado a todos, **Goyán**, **Creplac**, menos a quien era ministro en ese momento, **Juan Manzur**, que es el actual gobernador de Tucumán. **Cristina Fernández de Kirchner** tiene una regla, no? Ni olvido ni perdón. Sólo puede llegar a disimular por conveniencia, como en el caso de **Alberto Fernández** presidente. El 9 de julio, en la histórica casa de la independencia, **Alberto Fernández** resaltó con varios elogios que **Juan Manzur** era su amigo. No le soltó la mano frente al embate de **Cristina Fernández de Kirchner**. Es que intenta tardíamente y desde el subsuelo de su imagen recomponer los vínculos con los gobernadores. El cruce con **Máximo Kirchner** fue mucho más duro todavía. En la historia de esa relación hay que notar que cuando **Alberto Fernández** estaba en el llano dijo textualmente: "todos los militontos se creen revolucionarios y son tristes repetidores de mentiras". Ese dardo le tiró **Alberto Fernández** a los camporistas. Después de la unidad, ya no por amor sino por espanto, **Alberto Fernández** elogió la capacidad política y el futuro de **Máximo Kirchner**. Pero hace unos días, en diputados, **Máximo Kirchner** en su discurso disparó directo al pecho de **Alberto Fernández**, enojado, dijo que no quería un país que cediera a los caprichos de los laboratorios extranjeros. Después quedó claro que se refería sólo a los norteamericanos y se preguntó qué pasará con el acuerdo con el Fondo Monetario si se bajaban los pantalones de esa manera con un simple laboratorio. **Santiago Cafiero**, el alter ego de **Alberto Fernández**, acababa de anunciar en el recinto que se había firmado un acuerdo con Moderna para la provisión de 20 millones de vacunas. Esta vez **Alberto Fernández** no se tragó el sapo en silencio. Le contestó que antes de ceder y perjudicar los intereses del pueblo argentino se iba a su casa. A este nivel llegaron los cruces. No fue una expresión muy positiva que digamos para el futuro del Frente de Todos. **Alberto Fernández** puede hacer cualquier cosa que quiera, pero jamás irse a su casa y abandonar el poder sería un terremoto institucional. Mire si no soporta los caprichos y las imposiciones de su jefa, bueno, que lo denuncie con todas las letras, tiene mandato hasta el 2023 y lo tiene que cumplir. No puede huir. Se tiene que hacer cargo de todo, de la catástrofe sanitaria con más de 100.000 muertos, de la hecatombe económica y de haber ayudado a **Cristina Fernández de Kirchner** a volver al poder. **Alberto Fernández** sabía quién era **Cristina Fernández de Kirchner**. Fue uno de sus críticos más feroces y ahora sufre tanta perversidad militante. Así que que no venga a poner excusas y amagar con irse a su casa. Nunca es gratis pactar con un enemigo.