Si los argentinos permitimos que pasen estas cosas, estamos en el horno. Si no se desata un verdadero escándalo que sancione a quienes utilizan la educación para adoctrinar y bajar línea militante, estamos perdidos. El ministro de Educación, **Nicolás Trotta**, debería expedirse en forma urgente al respecto y tomar las medidas más drásticas posibles. No se puede tolerar que profesores o maestros abusen de su poder sobre los alumnos para lavarles el cerebro o intentar convertirlos a su fanatismo ideológico. La escuela, la universidad, la educación en general, debe ser un lugar sagrado para potenciar el pensamiento crítico, el debate pluralista y la mayor libertad. Las aulas, los claustros, son ámbitos para desarrollar el conocimiento y de ninguna manera se puede malversar ese pacto y convertirlos en unidades básicas o locales partidarios. El filósofo, periodista y profesor republicano, **Miguel Giusti**, dijo que enseñar es dudar, experimentar, pensar en contra de uno mismo y suspender metodológicamente las propias creencias. La militancia es verticalista y la docencia es democrática. Todos los días los periodistas recibimos denuncias respecto de este tipo de manipulación burda multiplicada por los sindicatos docentes y las autoridades kirchneristas. Colocan a los chicos como potenciales militantes y su intención es cooptarlos y sumarlos a sus facciones partidarias.

Hubo situaciones groseras y salvajes en su momento en la Facultad de Periodismo de La Plata, cuando la dirigía una chavista recalcitrante llamada **Florencia Saintout**, y ahora apareció algo igualmente repugnante. Le pido que preste atención, por favor, le pido que preste atención. La materia se llama Introducción al pensamiento científico, de la cátedra FLAX del CBC de la Universidad de Buenos Aires. Se desarrolló el primer parcial de este cuatrimestre, la semana pasada, en la comisión 44015. El titular de la cátedra es **Javier Flax** y el profesor **Gustavo González**. Una de las preguntas es la siguiente. En el gobierno de Mauricio Macri hubo un retraso científico y tecnológico porque... (tres puntos suspensivos), y ahí aparece un multiple choice con cinco posibles respuestas que son las siguientes. Escuche esta salvajada, por favor.

Primero, no era necesario construir el satélite ARSAT-3, dado que en lugares poco accesibles, incluidas las escuelas rurales, no era necesaria la conectividad a internet porque se dedican a tareas rurales. Segundo, no había recursos para financiar la investigación porque el país tenía una enorme deuda externa. Tercero, los científicos y tecnólogos no estaban de acuerdo con el gobierno neoliberal y decidieron ralentizar sus investigaciones para que las innovaciones no se produjeran durante su gobierno. Cuarto, se consideraba prioritario ordenar la economía antes de empezar la investigación en ciencia y tecnología. Y quinta posibilidad, Macri consideraba que la Argentina debía limitarse a un modelo agroexportador y comprar la tecnología que le hiciera falta.

Como puede verse, se trata de una verdadera humillación a los alumnos y un típico intento fascista de imponer ideas y pensamientos en lugar de fomentar la diversidad de opiniones. Es una vergüenza que la gloriosa Universidad Pública no debe permitir. Es muy obvio el manoseo que esos docentes hicieron de todos los conceptos, pero me quiero detener en alguno. Primero, la pregunta no es una pregunta, es una afirmación que no tiene sustento. Asegura que en el gobierno de Macri hubo retraso científico. La lógica académica, sana y democrática, hubiera preguntado de la siguiente manera: "¿Cree usted que durante el gobierno de Macri hubo atraso científico? Explique sus argumentos, por favor".

El bizarro multiple choice, además de estar mal redactado y con repetición de palabras, no es digno de un docente universitario. Habla desde su fanatismo, pero también desde su ignorancia, que suelen ser sinónimos. Les cuento que la respuesta que ellos daban por correcta es la número 5. El que marcaba esa respuesta sumaba puntos en el examen. Solo aprobaban ese punto los que elegían que Macri consideraba que la Argentina debía limitarse a un modelo agroexportador y comprar la tecnología que le hiciera falta. El que contestaba otra cosa no superaba esa parte del examen. ¿Se da cuenta de semejante salvajada? Yo hubiera contestado que ninguna de las respuestas era correcta, porque la pregunta está sesgada y no es verdad lo que sostiene. Obviamente me hubieran bochado. Por eso, tristemente, algunos alumnos optan por quejarse y son estigmatizados como gorilas y oligarcas, y siempre hay compañeros, entre comillas, dispuestos a hacerles bullying y perseguirlos. Otros optan por responder lo que los docentes quieren que respondan, porque quieren aprobar la materia y no les importa cuál sea el camino.

Por eso es muy positivo lo que propuso la ministra de Educación de la Ciudad **Soledad Acuña**, que los padres denuncien a los manipuladores de cerebros. Les pido que observen el tipo de profesional universitario que estamos formando. La materia se llama Introducción al Pensamiento Científico, pero por lo visto debería llamarse Introducción al Consignismo Militante, para que los muchachos cristinistas se entiendan. Les voy a plantear un ejemplo contrafáctico. Supongamos que están estudiando Ciencias Políticas o Sociología, y en un parcial un profesor les hace la siguiente pregunta: "Cristina Fernández de Kirchner no está presa, pese a los altos niveles de corrupción que lideró por... (tres puntos suspensivos), y le damos cinco respuestas posibles".

Primero, porque una parte importante de la justicia argentina está colonizada por jueces y fiscales que tienen la camiseta de Cristina puesta. Segundo, porque el triunfo electoral de la fórmula Fernández-Fernández acobardó a magistrados que temen ser sancionados si avanzan con las causas. Tercero, porque no hay tiempo para tonterías y naderías y hay que liberar a la patria del yugo imperialista y de los medios hegemónicos. Cuarto, porque las montañas de dinero que robaron sirvieron para comprar testigos y pagar a abogados carísimos y especialistas en chicanas y zancadillas. Y quinto, o porque Cristina es inocente y ganó todo su dinero como exitosa abogada, pese a que casi todos sus ministros, familiares y secretarios personales se hicieron millonarios. ¿Qué diría el ministro Nicolás Trotta si un profesor de introducción a la ética republicana presenta esto a sus alumnos? ¿Cuánto tardarían en tomar la facultad y llevar a la hoguera a ese profesor? ¿Se dan cuenta de esta locura?

La batalla cultural, la instalación del relato y de conceptos absolutamente amañados es una política permanente de este nacional populismo autoritario y kleptocrático. Son muchos los jóvenes que, producto de este adoctrinamiento constante en colegios y universidades, creen que Cristina es una santa, revolucionaria, honesta y combativa que viene a redimir a los pobres, por favor. Son muchos los jóvenes que se tragaron el caramelito envenenado de que **Gildo Insfrán**, **Lázaro Báez** y **Hugo Moyano** son líderes socialistas emancipadores y no mafiosos derechos de cuarta y millonarios, para más datos. **Patricia Bullrich** salió, como corresponde, con los tapones de punta. En un tuit dijo: "¿Esto es educación? Esto fomenta el odio, la intolerancia y construye la división de los estudiantes. El adoctrinamiento es típico del autoritarismo y totalmente contradictorio con el pensamiento democrático". Con los chicos, no. Es la propuesta correcta. Con los chicos, no. Fuera el fascismo que adoctrina en la comunidad educativa. Como dijo San Martín, para defender la soberanía, la educación es el mejor ejército.