Diego Cabot, uno de los mejores periodistas argentinos, activó el botón de la memoria con un tuit. Recordó que se cumplieron tres años de una tapa del diario La Nación que conmovió al país. Su rigurosa investigación había estallado en la justicia con 12 detenidos en la mayor redada anticorrupción. Así tituló el diario, que además mostró en la tapa los cuadernos del chofer Oscar Centeno, que hoy son las pruebas contundentes de la mayor corrupción de la historia argentina, liderada primero por Néstor Kirchner y después por Cristina Fernández de Kirchner. Hace dos años, el 23 de septiembre exactamente, sin que se le cayera la cara de vergüenza, el candidato de entonces, Alberto Fernández, dijo textualmente: "Nunca se encontraron los cuadernos. Sólo contamos con fotocopias que, en el mejor de los casos, valen como meros indicios". Y un día aparecieron los cuadernos de la corrupción de Cristina Fernández de Kirchner. No hay antecedentes en la historia democrática donde una asociación ilícita, liderada primero por Néstor Kirchner y luego por Cristina Fernández de Kirchner, haya saqueado al Estado con tanta impunidad para enriquecerse en forma ilegal y colosal. Lo único que cambió es que ya no le pueden llamar, peyorativamente, "la causa de la fotocopia". "Fotocopia las pelucas", diría el gran Tato Bores. Están los cuadernos, las pruebas físicas de papel y de cartón, la letra peritada del chofer Oscar Centeno, que escribió prolijamente y minuto a minuto la crónica del robo del siglo en la Argentina. Son cuadernos sin gloria. Son los cuadernos que deberían hacer confesar y perdonar a los kirchneristas que pagaron y cobraron coimas monumentales con dinero que le robaron al pueblo pobre de la patria. Jorge Fernández Díaz lo llama el "Watergate impune". En cualquier país democrático del mundo estarían presos los principales responsables, es decir, los jefes y las cabezas de los involucrados, y los empresarios cómplices. La cleptocracia está absolutamente probada por las confesiones ante los expedientes de 31 imputados colaboradores, con testimonios y pruebas documentales que fueron ratificados por la Cámara Federal, que confirmó su validez jurídica. El fiscal Carlos Stornelli hizo un trabajo riguroso de 678 páginas que está repleto de medidas probatorias. Son 525 medidas probatorias, entre oficios a organismos, informes de inteligencia, declaraciones testimoniales, pericias sobre computadoras o memorias telefónicas, allanamientos y listas de vuelos oficiales, entre otras. Gente de la máxima confianza y cercanía de Cristina Fernández de Kirchner, Néstor Kirchner y Máximo Kirchner, como su contador Víctor Manzanares, y 30 arrepentidos más dieron testimonio de todos los mecanismos del robo, de las coimas y del gigantesco enriquecimiento ilícito. Todas estas denuncias fundamentadas fueron certificadas por la prueba recolectada. Cada palabra de estos cuadernos que hoy están en manos de la justicia fue corroborada por la realidad. No hubo inventos ni fantasías. Todas son verdades dolorosas. Ahora, ¿qué más hace falta para que nadie dude de que Cristina Fernández de Kirchner no es inocente ni decente? La causa ya fue elevada a juicio oral hace 19 meses. Hace 19 meses que la causa ya fue elevada a juicio oral y sigue durmiendo en esos cajones que se convirtieron en féretros de la justicia. Una forma de refundar la política y resucitar la credibilidad de los tribunales sería convertir este latrocinio a cielo abierto en una causa emblemática que nos sirva para decir "nunca más" a estos crímenes de lesa humanidad e indignidad. Es sólo una utopía republicana, porque nada indica que eso vaya a ocurrir en el futuro próximo. Sería una verdadera revolución ética muy lejos, me parece, de las preocupaciones de las grandes mayorías nacionales. A las órdenes de Cristina Fernández de Kirchner, el cártel fue liderado por tres organizadores: Julio De Vido, que era el gerente general, Roberto Baratta y José López. A cargo del engranaje financiero estuvo Ernesto Clarens, y Carlos Wagner fue el coordinador de todos los empresarios que participaron de la estafa. Le recuerdo que muchos de estos empresarios dicen que fueron obligados, extorsionados, pero, en realidad, en muchos casos ellos estaban felices y contentos de participar en esta cartelización nefasta. ¿Sabes por qué? Porque no estaban obligados a competir. Ponían el precio que más les gustaba, le cargaban sobreprecios de hasta el 50% o más, en algunos casos, y de allí salían las coimas, el retorno, como usted las quiera llamar, ¿se entiende? Los empresarios no pagaban las coimas de sus ganancias de ninguna manera, las sacaban de los sobreprecios, por lo tanto, todos los argentinos pagamos esos malditos retornos. Estamos en un país con una fuerte instalación cultural de populismo facilista, corporativo y corrupto, cuya religión es la trampa y la evasión. Por eso tenemos los dirigentes políticos que tenemos; son paridos por nuestros riñones, a nuestra imagen y semejanza, no nos importan de Japón, viven entre nosotros, por eso a Cristina Fernández de Kirchner solo le interesa apropiarse de la justicia y desde allí lograr su impunidad y saciar su sed de venganza. La estafa tiene dimensiones monumentales, y en muchos casos está probado que ese dinero sucio e ilegal iba a tres lugares básicamente: a la quinta de Olivos, al departamento de Juncal y Uruguay, y a la casa de María Ostoic, la madre de Néstor Kirchner. Se sintieron tan impunes que dejaron los dedos pegados por todos lados. Está claro que cuando Néstor Kirchner se murió, Cristina Fernández de Kirchner asumió la conducción política de su espacio, pero también la gerencia administrativa de coimas, lavado y megacorrupción de Estado. Todos los caminos de la corrupción conducen a los cuadernos de Cristina Fernández de Kirchner, está escrito.