No se trata del realismo mágico del boom literario latinoamericano de Gabriel García Márquez
o Mario Vargas Llosa. Es el realismo trágico, no mágico, trágico, de un kirchnerismo que
siempre se coloca del lado de los delincuentes. No importa qué tipo de malhechor sea, pero
por varios motivos Cristina Fernández de Kirchner y sus fanáticos siempre apoyan a los victimarios y ni siquiera
se apiadan de las víctimas. Puede ser del lado de dictadores feroces como Nicolás Maduro,
o de terroristas como el grupo Hamás, o de corruptos de Estado como Amado Boudou,
o patoteros mafiosos y extorsionadores como Juan Pablo "Pata" Medina. Ese realismo trágico insólitamente
absolvió al "Pata" Medina en un delito que él mismo había confesado y del que se había declarado
culpable. Sí, así como lo escucha. Él confesó, soy culpable, dijo, y la justicia lo absolvió.
Por supuesto que hay letra chica, chicanas leguleyas, excusas de biblioteca, pero lo cierto
es que semejante delincuente fue sobreseído por la Cámara de Casación de Buenos Aires. Así como lo
escucha, repito, la indignación es gigante, es una señal humillante y provocadora para millones
de argentinos que se levantan todos los días a trabajar con esfuerzo y honradez, de sol a sol, a
pagar impuestos y a respetar las leyes. Esa es la última información, pero eso no es todo. Hace poco
más de tres meses el juez federal de La Plata, Alejo Ramos Padilla, dejó en libertad al Juan Pablo
"Pata" Medina que hoy circula por las calles como si fuera una persona honrada. Todavía tengo el
estómago revuelto de asco al ver el video en el que el "Pata" celebra su excarcelación con los dedos
en "V" con ambas manos y cantando "soy argentino, soy peronista y quiero vivir mejor". Todavía no puedo
creer que el juez en sus fundamentos haya dicho que el "Pata" no tiene antecedentes penales, repito,
no tiene antecedentes penales y que no iba a entorpecer el juicio que se le seguía sustanciando.
¿En qué planeta vive ese juez? ¿En qué frasco se hospeda el magistrado? ¿Sabe quién es el "Pata" Medina?
¿Sabe qué clase de patotero violento y extorsionador es? ¿No lee los diarios el juez? Es lo mismo que
decirle a los delincuentes que todo vale, que no hay juicio, castigo ni condena para los que violan
las leyes. Es impunidad para todos, la utopía de los zafaronis de la vida. Hay un mafioso sindical
más caminando por las calles. La democracia, la paz social y la ética han perdido una batalla
porque el "Pata" Medina está libre y casi sin problemas a la vista. La valiente fiscal en
aquel momento, Silvia Cavallo, lo acusó de extorsión, de lavado de dinero, de asociación
ilícita. Estamos frente a una verdadera organización criminal cuyo jefe es el "Pata" Medina. Cuenta con
un ejército de barras bravas disfrazado de trabajadores que andan armados, muchas veces
borrachos e incluso drogados. Son pesados de verdad. Nadie se le oponía al "Pata", todos le tenían miedo.
Y a lo sumo, algún intendente o gobernador del peronismo negociaban o pactaban o entraban en
complicidades con él. Medina se sentía tan todopoderoso que se atrincheró en su momento,
en su gremio, dispuesto a resistir la orden de detención de la justicia. ¿Qué hizo? Llamó a sus
muchachos, los agitó para que estuvieran bien descontrolados y los abasteció de facas, de bombas
molotov, de piedras y unos cables de acero que se utilizaron para atar postes de la luz y árboles
y armar un cerco alrededor del edificio del gremio de la UOCRA en La Plata. Esto ocurrió. Cuando
llegaron 43 camiones con 400 integrantes de la Policía Federal, Gendarmería y Prefectura, el "Pata",
lo pensó mejor y escapó por atrás de la sede del sindicato y por unas horas no se supo su paradero.
A la noche se entregó, cuando las fuerzas del orden habían rodeado su casa de Punta
Lara. Medina estuvo históricamente enfrentado con Gerardo Martínez, el líder nacional de los
albañiles, y con los camioneros, pero nadie olvidará jamás aquellas imágenes de terror,
con el chofer de Moyano, Marcelo Quiroz, disparando su arma en medio de una batalla campal cuando se
trasladaron los restos de Perón a la histórica Quinta de San Vicente. No hubo muertos, de milagro.
Medina siempre militó dentro del peronismo y tuvo roces con todos, pero en la última campaña apoyó
la candidatura de Cristina Fernández de Kirchner. Hay vídeos de actos que comparte con Daniel Scioli
y fotos con Carlos Kunkel. Medina bancaba su aparato con delitos de todo tipo, desde la
tradicional coima que les cobraba a los empresarios de la construcción para no hacerles la vida
imposible, hasta la extorsión a la que los sometía obligándolos a contratar empresas de
catering y de transporte que eran de testaferros del "Pata". Ese dinero negro recaudado era lavado
en otras actividades y aquí la lupa de la justicia está puesta sobre la empresa Abril Catering que
además de proveer comida a los albañiles cambiaba cheques en efectivo y en una actividad
totalmente ilegal. La organización de comidas y mordidas tiene 40 autos de alta gama, camiones
utilitarios, un avión y un barco. Todos dicen que los que figuran como dueños son testaferros de
Medina y por eso el "Pata" se llena la boca hablando de Perón, de Evita, de Cristina, de la defensa de
los trabajadores, pero él tiene un nivel de vida imposible de explicar. Muchos quieren saber qué
otras mercaderías traficaba en el avión de Abril. Estuvo detenido en el penal de Ezeiza bajo el mismo
techo que otros mafiosos kirchneristas pero de guante blanco. Hablo de Lázaro Báez, Ricardo Jaime,
José López, el general Milani, el "Mono" Minichelli, el contador Víctor Manzanares y siguen las firmas.
El "Pata" Medina se sentía tan impune e intocable que amenazó con incendiar la provincia si la
gendarmería cumplía con la orden de detención del juez Luis Armella en su momento. Por eso el
fiscal Marijuan lo denunció por el delito de intimidación pública y el juez que lo liberó,
no se puede creer, dijo que su comportamiento era ejemplar y que no parecía que fuera a querer
entorpecer el juicio. Parece un chiste de humor negro. Después hizo confusas declaraciones respecto
a que no quería que se produjeran más casos como el de Santiago Maldonado y se proclamó el "Pata" un
perseguido político del presidente Mauricio Macri. El ex jefe de estado solamente había dicho que no
hay lugar para comportamientos mafiosos de los que creen que tienen derechos especiales. Parece mentira
que estos malhechores millonarios que representan a trabajadores pobres quieran victimizarse como
presos políticos, representan lo peor de la corporación sindical que, por supuesto, tiene otros
dirigentes que son honrados y democráticos, pero Medina es el emblema de la patota sindical y de
la corrupción. Es la pata de la sota de los negociados y la intimidación permanente a los
que quieren trabajar en paz. Para construir un departamento chico, escuche esto, para construir
un departamento chico, una ruta o un hotel había que pedirle permiso al "Pata" Medina y dejarle la
coima correspondiente. Por eso el metro cuadrado en La Plata y la zona de influencia era un 40%
más caro que en el resto del país. El "Pata" ya estuvo preso varios años por delitos similares
y el juez dijo que no tiene antecedentes penales. Una vez amenazó con hacer estallar la destilería
de YPF en Ensenada. Durante un tiempo eligió como abogado a otro personaje nefasto llamado
Víctor Hortel. ¿Se acuerda? Fue el jefe del Servicio Penitenciario Nacional con Cristina y líder
de "Batallón Militante", esa agrupación de presos que eran sacados de sus celdas para que participaran
de actos kirchneristas vendidos como eventos culturales. Hace menos de un mes, con un centenar
de muchachos, fue al acto de Cristina y Alberto que hicieron en Ensenada. ¿Se acuerda? Cuando el
intendente Mario Secco citó a Galtieri y Alberto dijo que esa era la foto de la unidad, bueno, al
"Pata" no lo dejaron entrar. Corearon insultos, pero no lograron su objetivo que, según dijo, era
entregarle una carta a la jefa, es decir a Cristina. Esa militancia del apriete, de la intimidación
pública y del "vamos por todo" es parte de la herencia maldita que dejaron los K. Son conceptos
antidemocráticos y regidos con la ley. Por eso vale la pregunta, ¿será justicia alguna vez en este país?