Es necesario pedirle explicaciones al presidente Alberto Fernández.
Hay que convocarlo al Congreso para que nuestros representantes le hagan todas las preguntas
que sean necesarias.
Hay demasiadas torpezas, mala praxis y sospechas de manejos tan oscuros que podrían encubrir
algún tipo de corrupción.
La gestión que el gobierno de los Fernández hizo de la pandemia es un verdadero desastre.
Ahora estamos pagando las macabras consecuencias en cantidad de contagiados y de muertos, y
en la falta de vacunas y previsiones sanitarias.
Llegó la hora de llamar a las cosas por su nombre, basta de eufemismos y medias verdades.
Es verdad, el maldito virus atacó a todo el planeta, pero en pocos países del mundo
se produjeron los niveles de ineptitud, soberbia y fracaso que demostró Alberto Fernández
con la complicidad, desde la clandestinidad, de Cristina Fernández de Kirchner.
Lo asegura un trabajo de la agencia Bloomberg: Argentina, Polonia y Brasil son los tres
países del mundo que peor actuaron en lo que va de la pandemia.
Semejante impericia con resultados horrorosos que todavía no terminan, merecen, como mínimo,
una explicación detallada para evitar que nos sigamos hundiendo en este pantano de
la sinrazón.
Porque acá se están jugando vidas de los argentinos y la respuesta del gobierno es
un relato ideológico que intenta responsabilizar a la oposición, y una incapacidad monumental
de resolver hasta los mínimos problemas.
Como en la Revolución de Mayo, el pueblo quiere saber de qué se trata.
Las redes se llenaron de críticas muy duras.
Diego Gvirtz, el ex embajador en China y los Estados Unidos, escribió un tuit donde se
preguntó si esto no es un delito de lesa humanidad.
¿Qué es?
Otros recordaron el concepto de "la corrupción mata".
El doctor Alejandro Fargosi fue a fondo.
La impericia y la negligencia pueden convertirse en delitos gravísimos, aún y sobre todo
en pandemia.
Por eso le digo que Alberto y Cristina tienen muchas preguntas que responder.
Trataré de hacer un resumen de esas preguntas a modo de aporte ciudadano.
Allá vamos.
¿Es cierto que pudimos haber accedido a 38 millones de vacunas de la mejor calidad y
desperdiciamos esa posibilidad?
¿Es consciente el presidente y su jefa política de que la gran mayoría de los argentinos
podríamos estar inmunizados a esta hora si no hubieran cometido la salvajada de no acordar
con Pfizer y el fondo COVAX, como lo hicieron en muchos países de la región?
¿Reconocen que en estos momentos solamente el 2% de la población fue vacunada con las
dos dosis correspondientes y que esa situación es una bomba de tiempo frente a la potencia
y velocidad de la segunda ola?
¿Se dieron cuenta de que están dando señales de confusión muy angustiantes en la pandemia
más grave y criminal de la historia argentina?
¿Es verdad que, como denunció Joaquín Morales Solá en La Nación, el laboratorio Pfizer
ofreció darnos prioridad sobre 13.300.000 dosis en reconocimiento a los 6.000 voluntarios
que colaboraron en las pruebas que se hicieron en el hospital militar?
¿Hay alguien que pueda explicar de verdad, con pruebas y testimonios creíbles, cómo se tomó esa
decisión nefasta y quién se hará cargo de que hayamos cortado la relación con uno
de los laboratorios más prestigiosos del mundo, al que la Unión Europea está a punto de
comprarle, escuche bien, 1.800 millones de dosis para aplicar el año que viene?
¿Podrían ordenarle al ex ministro Ginés González García que comparezca en el Congreso
para dar detalles de la ruptura de las negociaciones con Pfizer?
Cuando fue consultado por el periodismo, solo dijo vaguedades como "requisitos inaceptables"
o que pedían "activos soberanos". ¿El resto de los países se arrodillaron ante los requisitos
inaceptables que exigía Pfizer o pusieron como garantía a sus embajadas, como dijo
insólitamente una cronista de un canal kirchnerista? ¿Fue un tema ideológico, como dicen algunos
escribas del kirchnerismo, sin que se les cayera la cara de vergüenza, que aseguraron que
uno de los más grandes fondos buitre es dueño de Pfizer? ¿O en realidad fue un negocio
con la gente de AstraZeneca y le quisieron dar prioridad a ellos, que al final no pudieron
cumplir con sus entregas? ¿Podrían mostrar la transferencia o el mecanismo que utilizaron
para pagarle a AstraZeneca los 60 millones de dólares de adelanto por el 60% de las
vacunas que no llegaron? ¿Tienen presente que ninguna de las dos entidades más importantes
del mundo en el control de medicamentos ha autorizado las vacunas Sputnik y Sinopharm?
Hablo de EMA, el organismo europeo, y la FDA de los Estados Unidos, y ojo, que no estoy
cuestionando la efectividad de las vacunas, tal vez sean muy buenas, pero el oscurantismo
informativo, la censura y la autocracia de China y de Rusia me provocan inquietudes
de este tipo. ¿Hay alguna posibilidad de contratar una vacuna cubana que llaman "soberana",
como están anunciando? ¿Y las gotitas milagrosas del revolucionario Maduro? Déjenme creer
que es solo un chiste de humor negro de las redes sociales y de algunos fanáticos que
ven el cielo en el infierno castrochavista. ¿Sabe el presidente que Axel Kicillof aseguró
que compró un millón de vacunas a Rusia al comienzo de la pandemia y luego se la cedió
al Estado Nacional? ¿Cuánto costaron? ¿La provincia las pasó de mano en forma gratuita?
¿Por qué nos enteramos un año después? ¿Cuál fue el motivo racional y científico
para que hayamos contratado solamente dos millones y medio con el fondo COVAX cuando
podríamos haber adquirido 25 millones de vacunas? ¿Se dan cuenta de la gravedad de la catástrofe
sanitaria que afrontaron con una impericia inédita? Han muerto casi 63.000 argentinos.
Hoy, en camas de terapia intensiva, hay más de 5.100 compatriotas, y eso que me estoy concentrando
en el corazón de este drama. No quiero detenerme en esta ocasión, por lo menos, en el rosario
de frivolidades y chapucerías de Alberto y Ginés que nos dieron vergüenza ajena, filminas
con información falsa y agresiva con otros países, declaraciones acerca de que el dengue
era más grave que el COVID, que además iba a tardar muchísimo en llegar, ni hablar de
los inmorales traficantes de vacunas encabezados por Carlos Zannini, la bajísima cantidad
de testeos y del lento y burocrático proceso de vacunación. Y, por último, señor presidente,
¿me equivoco mucho si pienso que ustedes son pésimos administradores del Estado porque
nunca trabajaron fuera de la política y el lobby, y que son muy malos negociadores porque
están acostumbrados a someter al otro en lugar de buscar acuerdos de consenso? Para
el final, solo le pido, señor presidente, que no nos trate de "covidiotas". Este es un
gobierno NSNC: No sabe, no contesta. El pueblo quiere saber por qué nos vacunó a todos
y, simultáneamente, no vacunó a nadie.