El jefe del operativo fue, como siempre, el agente de inteligencia informal Horacio Verbitsky, vacunado VIP, que tituló en Página/12: "Macri ya tiene su primer desaparecido". Fue, además, una expresión de deseo de su fanatismo resentido, carente de rigor informativo. Querían que Cristina Fernández de Kirchner y sus seguidores tuvieran argumentos para decir: "Macri, basura, vos sos la dictadura". Ahora, eso superó todos los límites.

Ese montaje fue muy grave porque violaron algo sagrado, como es la figura de los verdaderos detenidos desaparecidos. Toda esa farsa se desmoronó el 27 de noviembre de 2017. Fue cuando 55 peritos, entre los que estaban los de la propia familia Maldonado, en forma unánime, concluyeron por escrito y ante el juez Gustavo Lleral, que Santiago Maldonado no había sido secuestrado, ni golpeado, ni torturado, ni arrastrado, ni plantado en el río Chubut, sino que había muerto ahogado en esas aguas heladas. ¿Escuchó bien? No fue uno, ni dos, ni diez peritos. Fueron 55 los que llegaron a la misma conclusión, incluso los que puso, repito, la propia familia Maldonado. Y como si esto no fuera poco, el testigo E, conocido como Lucas Naiman Piquilimán, mintió diciendo que se lo había llevado la gendarmería. En realidad, él cometió el delito de falso testimonio y el de abandono de persona, porque estaba al lado de Santiago Maldonado cuando se ahogó y no hizo nada para ayudarlo.

Algo parecido pasó con Matías Santana, el violento lugarteniente de Facundo Jones Huala. En su momento dijo que había visto con unos binoculares y subido a un caballo cómo un camión de la gendarmería se llevaba a Santiago Maldonado a los golpes. Jamás se encontraron los prismáticos y después quedó claro que era una mentira para que los inescrupulosos abogados kirchneristas enviaran una queja a la Comisión Interamericana de Derechos Humanos. El papelón y la vergüenza ajena lograron estatus internacional. Santana tiene varias causas abiertas por invasión a la propiedad privada, agresión a la Fuerza de Seguridad, cortes de ruta, un verdadero caradura que debería estar preso. Horacio González, como director del CELS, al que redujo a la servidumbre ideológica con Estela de Carlotto y otros organismos menores, cometió el peor de los delitos de esa indignidad: intentaron endilgarle un desaparecido al presidente Macri. Una mentira grande como la Patagonia, que repitieron muchos periodistas y artistas desesperados porque la realidad coincidiera con sus expresiones de deseo.

Hoy es patético ver la filmación de aquel momento de Cristina Fernández de Kirchner, la ex presidenta, que en su sobreactuación hasta llevó una foto de Maldonado a una misa del obispo Fernando Maletti, donde fue increpada por la hoy fallecida madre de una víctima del siniestro de la estación 11 de Junio. "¡Asesina!", le gritó la madre de Tatiana Pontiroli. La negación de la militancia K fue tan grande que aún hoy siguen hablando de desaparición y muerte de Santiago Maldonado como si hubiera sido asesinado en una mesa de tortura en un campo de concentración clandestino o en la propia ESMA. Oficialmente, el gobierno argentino, a través del secretario de Derechos Humanos Horacio Pietragalla, insistió con sus falacias y aseguró que se cumplen cuatro años de la desaparición de Maldonado. Alberto Fernández, el presidente, el 5 de agosto de 2017 escribió en Twitter lo siguiente: "Dejen de mentir y crear una incertidumbre inexistente. Santiago Maldonado se ahogó en democracia, no podemos jugar con la desaparición forzada de personas, hijos de puta". Perdón por el insulto, pero es textual lo que escribió hace escasos cuatro años el actual jefe del Estado. ¿Se da cuenta del mamarracho que hicieron?

Esto que le acabo de leer no es un texto de Patricia Bullrich, ni de Fernando Iglesias, ni de Waldo Wolff, es el propio presidente de su gobierno, Alberto Fernández, el que dinamitó esa mentira. Por Twitter y también por televisión, donde aseguró que Macri y su gobierno no tenían nada que ver. Ahora, es tan grande la necesidad de que la historia se repita, que intentaron convertir al joven artesano en una suerte de Che Guevara de estos tiempos, llevando su imagen barbada y sus ojos tristes a afiches, banderas y a una película que cierra un capítulo nefasto: la apropiación de la figura de Santiago Maldonado. Hoy Maldonado quiere ser elevado a la categoría de "mártir kirchnerista", cuando se trataba, en realidad, de un artesano tatuador anarquista que murió ahogado en un río e, insisto, fue abandonado en forma oportunista por los que usurpan también la cultura mapuche. Y encima, el intento de consagración de la mentira con la película "El Camino de Santiago", así se llama, y fue dirigida por la obsecuencia chata de Tristán Bauer. El guión era de Florencia Kirchner y de Omar Quiroga, quien supo escribir los textos de Diego Capusotto. Toda la producción, entre otros, fue Osvaldo Papaleo, quien supo ser secretario de prensa de Isabel Perón y amigo de José López Rega, alias "El Brujo", el fundador y ejecutor de la Triple A, un grupo parapolicial que asesinó a militantes de la izquierda y de los derechos humanos, entre otros. Es muy cruel por todo esto que se utilice en forma tan burda la muerte accidental, dolorosa, por supuesto, como toda muerte, pero falsamente heroica de Santiago Maldonado. No hubo secuestro, ni desaparición, ni tortura, ni asesinato, pero ellos redoblaron la apuesta. Su principal enemigo suele ser la realidad. Ojalá un día comprendan y respeten a los verdaderos secuestrados, desaparecidos y asesinados en las catacumbas del terrorismo de Estado. Ojalá.