La idolatría de los kirchneristas por los billetes parece empujarlos a cantar siempre la misma melodía, money, money, money, aquel viejo tema que escuchamos del grupo ABBA, ¿se acuerdan? La relación que el kirchnerismo tiene con el dinero en efectivo es absolutamente enfermiza. Los billetes físicos son su droga y su perdición. Toda la historia de los K está acompañada por bolsos, mochilas, valijas. Es la corrupción en estado puro, por supuesto, pero también hay algo de fetichismo en todo eso. Tienen pasión por la guita, éxtasis, como diría Néstor Kirchner, con un tono casi de relación carnal al abrazar una caja fuerte. Se trata de una codicia sin límites de sentido común. Néstor y Cristina y su familia, sus testaferros y sus exfuncionarios, e incluso los secretarios privados, robaron mucho más de lo que podrían gastar en varias vidas. Es una suerte de bulimia por la guita insaciable, una avidez por nadar en papel moneda, si es posible en dólares o en euros, que muestra una voracidad inusitada, es gula, glotonería por el dinero ajeno. ¿Se acuerdan de la valija de Guido Antonini Wilson y los 800 mil dólares negros de la corrupción que les mandó Hugo Chávez para la campaña? ¿Y de la fábrica de marroquinería que necesitaron para trasladar las fortunas que cobraban de coimas con los cuadernos de Centeno? La ruta del dinero cae, primero, en el departamento de Juncal, en Uruguay, donde hoy vive Cristina, ahí lo recibía Daniel Muñoz o Fabián Gutiérrez. Recuerdo que ambos murieron millonarios. Después, no iba a la localidad de El Bolsón, pero bueno, más allá de la chicana, los bolsos viajaban en avión hasta la casa de María Ostoich, la madre de Néstor, en Río Gallegos. Incluso el piloto del avión presidencial confesó ante la justicia, no en un bar, ante la justicia, que esos bolsos y valijas jamás eran revisados en el aeropuerto. José López quiso que unas falsas monjitas bendijeran los millones que llevó de madrugada a un monasterio. Apeló a Dios, pero bueno, lo atendió el diablo. Todo el mundo sabe que cualquier persona decente que no tiene posibilidades de manejar ni un poco de dinero en efectivo, todo tiene que estar bancarizado para saber de qué cuenta sale y a qué cuenta va. Es una forma universal de combatir el lavado de dinero. Sin embargo, acá los muchachos siempre tienen pasta, billulla, mosca en el bolsillo. Rosario Lufrano todavía tiene que explicar cómo es que retiraron más de 11 millones de pesos en efectivo del banco y los tenían guardados en bolsos en el corazón de la mal llamada televisión pública. Hasta Milagro Sala, ¿se acuerdan cuando sacaban los bolsos llenos de dinero del banco en Jujuy y los subían a la camioneta? Fernando Navarro, del movimiento Evita, tuvo que hacer malabares con el lenguaje para explicar de quién eran el millón cuatrocientos mil pesos distribuidos en sobres de papel madera dentro de un bolso. Apelando a medias verdades y eufemismos, reconoció que era para pagar los micros para un acto que hicieron por los ocho años del papado de Francisco. Mamá, no hay facturas, no hay boleta, depósito, no hay transferencia bancaria, nada, solo billetes y bolsos. Dicen que son aportes voluntarios de los militantes y obligatorios de los funcionarios. El flamante comandante del asalto final a la justicia, Martín Soria, hacía más o menos lo mismo. Le cobraba el 6% de su salario a los funcionarios de la Municipalidad de General Roca mientras fue intendente. Este talibán de Cristina se nos metió en el bolsillo y, al parecer, fueron por lo menos cuatrocientos cincuenta mil dólares. El juicio que le iniciaron, precisamente por este tema, por malversación de fondos, se cerró mágica y casualmente un día antes de que anunciaran que iba a reemplazar a Marcela Losardo. Toda plata en efectivo, directo a la caja del jefe político, ningún comprobante, nada por aquí, nada por allá. Ni hablar de los "baes", contando el efectivo con maquinitas en la rosadita, con avanos, whisky y un nivel de impunidad que asusta. Parece una de las veinte verdades del kirchnerismo: "Necesitamos plata para hacer política". Una vez lo confesó Diana Conti por televisión, de esa forma explicó la fortuna de los Kirchner, "es para hacer política". El grave problema es que, además, se trata de dinero robado al Estado y el Estado somos todos y que, como si esto fuera poco, los montos de dinero fueron colosales, alcanzan para hacer política toda la vida y en varios países. Cristina acaba de ganar la batalla para cobrar las dos jubilaciones de privilegio. Recién lo hablábamos con Roberto Lavagna, una pensión especial por su marido muerto y otra por haber sido presidenta de la nación y, además, reclamó el retroactivo, la nada exitosa abogada se lleva a la cartera de dama, Louis Vuitton, por supuesto, la nada despreciable suma de dos millones de pesos por mes y cien millones de retroactivos, no está nada mal, doctora. Por supuesto que fue obligada a renunciar a su sueldo como vicepresidenta, que ya era "too much", como diría ella. El concubinato alegre con el dinero ilegal es una marca en el ADN de la kleptocracia que transita su cuarto gobierno, se manifiesta por primera vez en toda su magnitud con los tristemente célebres fondos de Santa Cruz, ¿se acuerda? Néstor llegó a tener más de mil millones de dólares en el exterior y nunca se vio una boleta de depósito o un resumen de cuenta, todo oscuro, todo oculto, no se sienten obligados a rendir cuentas, se sienten dueños de todo, también de la Casa Rosada y del país, son los patrones del mal, actúan con una codicia sin igual, magnates, usureros, corruptos, el vínculo con los billetes es enfermizo, es una de las características de los especuladores, no hay poesía ni épica revolucionaria en esa actitud, ya lo decía Francisco de Quevedo: "Poderoso caballero es Don Dinero".