A ver, yo tengo por convicción la idea de que los argentinos, este año, deseen que la política tenga capacidad de resolver sus diferencias internamente y no someta a los ciudadanos a tener que ir dos veces a votar.

Yo preferiría que fuera en un solo día, con acuerdo de las fuerzas políticas, lo cual evitaría la realización de las PASO, o que las PASO se realizaran el mismo día que la elección general. Esto es particularmente relevante, teniendo en cuenta que se trata de una elección parlamentaria, legislativa, donde la dinámica de la ley de lemas no es aplicable, ya que el sistema de reparto, en función de la elección de cada fuerza, intercala a los legisladores en una lista más larga.

A Sergio Massa lo agarraron con las manos en la masa.

El presidente de la Cámara de Diputados cometió un sincericidio al decir que no es necesario someter a los argentinos a votar dos veces. Con su expresión de "yo no fui", deschavó el verdadero plan de La Cámpora y de Cristina Fernández de Kirchner.

Versión 1: que las PASO se realicen el mismo día de las elecciones generales.

Versión 2: dada la situación de contagios y muertes por la pandemia, eliminemos por esta vez los comicios de medio término.

Este globo de ensayo, arrojado durante una entrevista con Horacio Verbitsky, merece algunas reflexiones críticas.

Primero, cumplir con la Constitución no es someter a los argentinos; votar es un derecho y una obligación, no una concesión del Gobierno.

Segundo, votar el mismo día las primarias y las elecciones generales es, de hecho, una ley de lemas disfrazada, tal como rige en Santa Cruz, la cuna del kirchnerismo.

Doy un solo dato sobre la posible malversación de las decisiones populares que implica este mecanismo: en 2015 se consagró gobernadora Alicia Kirchner, a pesar de haber obtenido 12.000 votos menos que el radical Eduardo Costa. Y con eso, creo que queda todo dicho.

El Gobierno de Alberto Fernández y Cristina Fernández de Kirchner no quiere oír hablar de elecciones. Saben que el riesgo de perder es muy grande, debido al voto castigo que se espera por la hecatombe económica, la catástrofe sanitaria, la inseguridad creciente y la búsqueda desesperada de impunidad y venganza por parte de Cristina.

Al recuperar un lugar en el escenario político, Sergio Massa quedó expuesto a varias críticas por situaciones actuales, declaraciones y posturas del pasado reciente.

Estuvo descansando en la imponente estancia que el empresario Daniel Vila tiene en Mendoza. Ese solo hecho fue suficiente para que el diputado Álvaro de Lamadrid le recordara su reclamo en una cuestión de privilegio: un pedido de informes por la grave denuncia que hizo en su momento Julio De Vido por tráfico de influencias y coimas en la venta de Denor.

Es cierto que el contenido de la denuncia es grave, y además no proviene de un dirigente opositor ni de un periodista independiente. Julio De Vido fue durante casi tres décadas el gerente de coimas, retornos y lavado de dinero de Néstor y Cristina Kirchner. Es un experto en el tema.

Fue un contragolpe, ya que Massa se opuso a un posible indulto para los exfuncionarios kirchneristas corruptos. A De Vido le bastó con un tuit dirigido a Massa que decía: "Ya que te preocupa tanto la cuestión de la corrupción, sería bueno investigar desde el Congreso la operación de venta de Denor, tanto a los compradores como al vendedor, pero fundamentalmente a los que desde el Estado intermediaron en la operación."

De esa movida se colgó otro preso K con detención domiciliaria, como el piquetero Luis D'Elía. Fue más duro y agresivo, fiel a su estilo: "A vos, Gil, forro de los gringos, que te creés que hacer política es hacerse el vivo haciendo negocios a espaldas del pueblo, entérate que tengo toda la documentación sobre el multimillonario negocio del cloro en la Argentina."

Alicia Castro fue más ideológica y dijo que Sergio Massa era lo mismo que el PRO, por pedir presencialidad en las escuelas, descartar un indulto o amnistía para los presos políticos del macrismo y erosionar a Venezuela, al compás de los Estados Unidos.

Son los riesgos que siempre corrió Sergio Massa por jugar a tantas puntas simultáneamente. En su momento, fue a elecciones por fuera del peronismo y se convirtió en uno de los responsables de la derrota de Cristina Fernández de Kirchner en las elecciones parlamentarias. Pero en 2019 se dio vuelta y se convirtió en uno de los responsables del triunfo y el regreso al poder de Cristina.

El expresidente Mauricio Macri lo bautizó "ventajita" por actitudes similares. En su momento, sus críticas a la kleptocracia kirchnerista y a La Cámpora fueron brutales. ¿Se acuerdan del acto en la cancha de Vélez? "Voy a barrer a todos los ñoquis de La Cámpora y voy a meter presos a los corruptos. Yo no les tengo miedo."

Massa era un cruzado contra los camporistas. Los definía en ese momento como parásitos que están tomando el control del Estado. Hoy es el principal socio y cómplice de Máximo Kirchner, el comandante en jefe de la "Orga". Cambia, todo cambia.

Tal vez por esa "panquequeada", hoy Massa es blanco de muchas críticas, a las cuales no pudo responder. Tanto Mónica Frade como Fernando Iglesias le reclamaron una información que hasta ahora se negó a dar: si se había vacunado junto a toda su familia y la de su esposa, Malena Galmarini. Una consulta sencilla, pero difícil de responder si se oculta algo.

En la última encuesta de Imagen Negativa de la Universidad de San Andrés, Sergio Massa y Alberto Fernández comparten el tercer lugar con el 48% de rechazo. Solo son superados por Axel Kicillof con el 56% y Cristina Fernández de Kirchner con el 65%.

Tal vez por eso Sergio Massa no quiere elecciones. Tal vez por eso recibe tantas críticas.

Parece que a Sergio Massa lo agarraron con las manos en la masa.

Volví a escuchar la columna de Alfredo.