El documental de cuatro capítulos es estremecedor y se titula "Las víctimas del milagro".
Es la voz de los que no tienen voz, o de aquellos que se quedaron sin ella, silenciados por el pánico
a la violencia y al castigo feroz de Milagro Sala.
Las imágenes, a cargo del director de cine Pablo Raziopi, prueban, en línea con los expedientes
judiciales, los asombrosos niveles de abuso de poder, corrupción estatal y maltrato
a mujeres, niños y jubilados.
Hay testimonios desgarradores, como el de un joven que cuenta que fue violado en el barrio
de Milagro y que ella ocultó todo.
Aparecen secuencias de una batalla campal en Humahuaca, donde los pobladores resistieron
una usurpación de las brigadas de la Tupac Amaru, y todo terminó con un balazo que asesinó
a Néstor "Pato" Condorí y con varios vehículos quemados.
Hay un sincericidio colectivo ante la carta abierta cuando esta delincuente, hoy en detención
domiciliaria, cuenta que por orden de Néstor Kirchner armaron 50 cooperativas en dos días
y pusieron millones de pesos en efectivo sobre la mesa.
A confesión de parte, relevo de pruebas, ¿no?
Todo el mecanismo fue delictivo, autoritario y horroroso.
La voz de los jujeños pobres y humillados, sumada a los resultados electorales, liquidó
ese relato mentiroso.
Quisieron instalar a Milagro Sala como una persona perseguida por ser mujer, negra y coya,
y la justicia, en todas las instancias, demostró que Milagro no es una presa política, sino
una mujer corrupta, violenta, autoritaria y golpeadora, sobre todo de mujeres.
Usó y maltrató a los pobres, no los defendió.
Les prestaba las casas precarias que habían construido, pero nunca les daba la propiedad, para
que siempre dependieran de sus órdenes y de su clientelismo feroz.
Si los padres no se afiliaban a la Tupac Amaru, no podían anotar a sus hijos en las escuelas
que ellos dominaban.
Hasta eso llegó.
Milagro organizó un grupo de choque con disciplina, uniforme y paso redoblado, tan castrista
como castrense, y se dedicó a extorsionar a los más humildes de los humildes, sometió
a los más necesitados, no los ayudó a liberarse ni a valerse por sí mismos, los hizo dependientes
de sus caprichos disfrazados de ideología bolivariana.
Hay muchos testimonios en los expedientes judiciales sobre los cachetazos, y escuché bien,
hasta latigazos con los que ella castigaba a las mujeres. Es increíble pensar que el colectivo
"Ni Una Menos", copado en su conducción por el kirchnerismo extremo, levanta pancartas
con su cara como si fuera una militante feminista, cuando era todo lo contrario.
Incluso la fracción cristianista de la Marcha del Orgullo Gay pidió por su libertad, cuando
ella siempre fue homofóbica y ejerció la violencia de género. Quisieron inventar
una especie de Che Guevara o de Evo Morales con polleras, pero fue solamente eso, un invento.
La pusieron en un altar revolucionario, pese a que se cansó de cometer delitos de corrupción
con violencia y con autoritarismo. La llamaban "la gobernadora", porque manejaba los fondos
millonarios que le enviaban Cristina Fernández de Kirchner y Máximo Kirchner.
Horacio Verbitsky, Eugenio Zaffaroni, Amado Boudou y Víctor Hugo Morales, entre otros
cómplices, exaltaron su papel y ocultaron todas estas verdades. Decían que ella era
"la líder del pueblo pobre" y que por eso la tenían presa. "Ella convoca multitudes
organizadas", decían. Pero en las últimas elecciones provinciales, la voz del pueblo
terminó de desnudar estas falsedades. Hubo 25 agrupaciones que apoyaron su lista, incluso
el gremio de los empleados estatales se sumó. La voz del pueblo dictaminó que Milagro
Sala no es una persona representativa ni querida por el pueblo. Apenas sacó el 5% de los votos,
y eso que su apuesta electoral tuvo el apoyo hasta del presidente Alberto Fernández. Fue
tan pobre su resultado que quedó en sexto lugar y no pudo conseguir ni un diputado provincial
ni un solo concejal. Perdió hasta en el barrio Alto Comedero, que fue edificado por su agrupación.
Obtuvo muchos menos votos de lo que ella decía que tenía como afiliados a la Tupac Amaru. La gente se afiliaba por miedo o por conveniencia. En el cuarto oscuro, donde nadie los ve, no
votaron porque no la querían, le tenían miedo, no cariño o respeto. El ciudadano común,
y sobre todo los más humildes, quieren paz social y tranquilidad para mejorar su situación
económica y tener una mayor justicia social e igualdad de oportunidades. Los Kirchner se creyeron
sus propias mentiras y ahora no pueden entender cómo esta "gran líder de
los pobres" sacó un módico 5% de los votos. Y como si esto fuera poco, todas las fuentes
consultadas en la justicia dicen que solo un milagro la puede salvar de ir a una prisión
federal. El gobernador de Jujuy, Gerardo Morales, pidió que Sala cumpla un total de 7 años
en la cárcel de General Güemes, en Salta. Es una delincuente condenada, y no lo dice
Gerardo Morales ni la justicia de Jujuy, lo ha dicho la justicia federal, la Cámara
de Casación Penal y la Corte Suprema de la Nación. Milagro, Amalia y Ángela Sala,
junto con Cristina Fernández de Kirchner y la criptocracia que ejercieron
en forma obscena, deben tener su juicio y castigo. Si nadie paga por los robos desde el Estado,
las señales indican que todo vale y la honradez se transforma en una mala palabra. Milagro no
es una "carmelita descalza" perseguida por la oligarquía, los medios y el imperialismo,
como nos quisieron hacer creer, y tampoco está presa literalmente, repito, tiene cuatro
condenas, se escuchó bien, Milagro tiene cuatro condenas, una confirmada por la Corte
Suprema, ¿de qué persecución hablan? La justicia la metió presa, pero la gente con su voto
derribó una estatua con pies de barro.