Cristina estaba volviendo a sus orígenes en Río Gallegos. Durante la dictadura, ni ella ni su marido fueron capaces de defender a un preso político o de presentar un hábeas corpus por algún desaparecido. Todo lo contrario. El estudio jurídico de ambos se dedicó a ganar fortunas y a ejecutar las casas de muchos santacruceños que no pudieron pagar sus deudas hipotecarias. Usura, especulación y silencio frente al terrorismo de Estado y la violación de los derechos humanos. Ahora están haciendo algo parecido. Privilegian sus negocios políticos y la búsqueda de su impunidad por encima de la defensa de las víctimas de los que violan los valores republicanos acá y en el mundo. En apenas una semana, el gobierno tomó tres decisiones distintas y contradictorias sobre la dictadura de Nicaragua. El martes pasado en la OEA, Organización de Estados Americanos, Carlos Raimundi se negó a firmar un documento condenatorio de las violaciones a los derechos humanos y la detención de líderes opositores. El gobierno de los Fernández recibió un tsunami de críticas por esa complicidad con un tirano feroz como es Daniel Ortega. Luego Argentina convocó a Daniel Capitanich, embajador en Managua, como una forma de expresar su crítica al aumento de la ferocidad represiva del régimen. Tuvo que dar marcha atrás porque la mayoría de la opinión pública argentina y varios países centrales manifestaron su rechazo a semejante afrenta a la trayectoria argentina en estos temas. Pero parece que el arrepentimiento les duró muy poco porque esta mañana volvieron a emitir una señal de apoyo al totalitarismo nicaragüense. Argentina se negó a firmar otro documento de apoyo a la democracia, la libertad de los presos, la vigencia de los derechos humanos y la realización de elecciones libres y transparentes. Pero esta vez fue desde un escalón superior al regional. Fue Ginebra en las Naciones Unidas y el papelón fue mucho más grave y notorio. Entre los 60 países que firmaron están Francia y España, dos gobiernos que Alberto no considera enemigos, Estados Unidos y hasta Brasil, que una vez más se dio el lujo de correr por izquierda a Fernández pese a que a la derecha de Bolsonaro queda poco espacio. Este gobierno es mediocre y jurásico en su ideología, lo que nos produce vergüenza ajena por dejarnos siempre del lado de los países menos democráticos del mundo y que más violan los derechos humanos.
Cristina, la jefa del Estado, entiende que sus aliados estratégicos son grupos terroristas como Hamás, o países como Cuba, Venezuela, Nicaragua, Rusia, Irán y China. Dime con quién andas y te diré quién eres. El denominador común que los une, además de ser anti norteamericanos, es la fuerte censura contra los medios de comunicación, la consolidación de autocracias eternas, casi monarquías hereditarias, la represión a todo signo vital de disidencia política, la cárcel y hasta el asesinato de figuras críticas, entre otras aberraciones. Ya sabemos de los crímenes de lesa humanidad que se han cometido en el chavismo actual con Maduro, sin embargo, junto a Cuba son los dos países en los que Cristina mira su proyecto como espejo. Se pueden criticar muchas cosas, pero lo más grave es que en ese camino hacia el abismo el cristinismo dinamitó un activo político compartido por todos los argentinos: la defensa de los derechos humanos. Somos conocidos en el mundo por muchas cosas nefastas, defaulteadores seriales, por ejemplo, pero por pocas cosas positivas. Una de esas cosas positivas era que Argentina, con Raúl Alfonsín mediante, se transformó en un faro de defensa de la no violencia política y de la libertad y la democracia en nuestro país y en todo el planeta. Se instaló en la conciencia colectiva que los derechos humanos no son de derecha ni de izquierda, que la persecución y el asesinato por portación de ideas es absolutamente condenable sin que importe quién es el victimario y quién es la víctima. No debemos fijarnos ni en la camiseta partidaria ni en el color político de los gobiernos. Si atentan contra la libertad, si avanzan con autoritarismos despóticos, si utilizan la muerte como herramienta de gestión y si atacan la democracia y la república deben ser condenados, no importa si piensan parecido a las intenciones del gobierno de turno. Argentina tiene que custodiar y defender todos los derechos humanos de todos los ciudadanos. Cristina y su banda también profanaron este concepto sagrado. Defienden solamente a los "izquierdos humanos", no a los derechos humanos. Utilizaron tanto de escudo a los organismos de derechos humanos para esconder su mega corrupción, que los han condenado a ser cómplices y a mirar para otro lado. Nada dicen Hebe de Bonafini o Estela de Carlotto del salvajismo fascista de los países que ya nombramos. Por lo tanto, dicen que no, porque por lo bajo dicen que no quieren ser funcionales a la derecha. Se tragan sapos monumentales y convalidan el feudalismo de Gildo Insfrán en Formosa o las expresiones de odio racial de Alberto Samid. Gildo se formó en el peronismo derechoso, patotero y corrupto, pero siempre apoyó Cristina. Alberto hace poco lo calificó como un extraordinario ser humano y un gobernador modelo. ¿Se acuerdan? El silencio de los que se autoperciben como progresistas frente a las flagrantes violaciones a los derechos humanos, ese silencio los vacía de contenido y les quita todo tipo de credibilidad y autoridad moral. ¿Qué dicen sus defensores y defensoras de género y sus críticos de la violencia contra la mujer ante la persecución de los homosexuales en Cuba o los fusilamientos en Irán o frente a acusados de violaciones como el gobernador de Tucumán José Alperovich? Los Kirchner y su banda han robado fortunas y han destruido gran parte de los valores democráticos. Quieren colonizar la justicia, estatizar de prepo todo lo que funcione y quedarse con todo y para siempre. Y eso es gravísimo, sin duda, pero tal vez lo que la historia no les va a perdonar jamás es haber destruido el principal legado del padre de la democracia Raúl Alfonsín. La defensa de los derechos humanos era nuestro orgullo nacional, nuestra pequeña victoria compartida frente a tanta grieta moral. Ese punto era lo único que nos cohesionaba como nación, esa herencia de Alfonsín. También la dinamitaron. Ojalá algún día Dios y la patria se lo demanden.