Los militantes hicieron un esfuerzo inconmensurable para llegar a la casa de cada vecino y vecina.

Por eso les pido que el próximo miércoles, en el que recordamos el día de las militancias, nos reunamos en la Plaza de Mayo y celebremos este triunfo como se debe.

Gracias a todos y todas, gracias Argentina, gracias compañeros y compañeras.

Por más que quieran disfrazar los resultados y minimizar la derrota, el Gobierno Nacional sufrió una paliza histórica.

El proyecto de Alberto Fernández y Cristina Fernández de Kirchner quedó al borde del precipicio y la coalición oficialista en medio de una feroz crisis de liderazgo.

Los datos concretos que sostienen esta opinión son los siguientes: la suma de votos de todo el país arrojó una victoria de Juntos por el Cambio de más de ocho puntos, casi nueve.

Ese porcentaje confirma la derrota más amplia del peronismo unido desde su nacimiento.

Si hubieran sido elecciones presidenciales, Juntos por el Cambio hubiera estado a un paso de ganar en primera vuelta.

Semejante retroceso del peronismo kirchnerista en el poder se extendió además a 15 provincias, incluyendo los cinco distritos con mayor potencial electoral: Buenos Aires, Córdoba, Santa Fe, Ciudad Autónoma de Buenos Aires y Mendoza.

El oficialismo se quedó sin candidatos a presidente competitivos para 2023.

Cristina Fernández de Kirchner y Máximo Kirchner perdieron en Buenos Aires y en Santa Cruz, Alberto Fernández en Ciudad Autónoma de Buenos Aires, Axel Kicillof en Buenos Aires y Sergio Massa en Tigre.

Eso los convierte en los mariscales de la derrota.

Con Cristina Fernández de Kirchner a la cabeza, el justicialismo perdió por primera vez en la historia el quorum propio en el Senado de la Nación.

Es un dato clave de la reformulación del mapa federal y complica la posibilidad de que el gobierno elija jueces, destituya al jefe de los fiscales, Eduardo Casal, o apruebe decretos de necesidad y urgencia en forma automática y sin buscar consensos ni aliados.

En diputados, los bloques serán mucho más parejos y el Congreso se convertirá en el dique de contención republicana para cualquier iniciativa radicalizada de Cristina Fernández de Kirchner o que busque desestabilizar el sistema.

Cristina Fernández de Kirchner no apareció en el cierre de los comicios para dar la cara y Alberto Fernández, en sus dos discursos, demostró la negación absoluta de la realidad y que todavía está psicológicamente afectado por el rechazo que su gestión recibió, tanto por parte de las urnas como por parte de Cristina Fernández de Kirchner.

¿Se enteró Alberto Fernández a esta hora que su gobierno perdió la elección o estaba viendo otro canal?

Las relaciones internas entre los seguidores incondicionales de Cristina Fernández de Kirchner y los que apoyan a Alberto Fernández están quebradas.

Veremos cómo se manifiestan, pero anoche Alberto Fernández quiso tomar la iniciativa y confirmó al ministro Martín Guzmán y la voluntad de acordar con el Fondo Monetario Internacional.

Cristina Fernández de Kirchner y La Cámpora deberán medir fuerzas con Alberto Fernández, la CGT y el Movimiento Evita.

La mayoría de los gobernadores e intendentes van a observar el partido desde la tribuna. A ninguno le fue muy bien como para mostrarse desafiante.

El clientelismo político quedó expuesto como nunca y, si bien ayudó a mejorar los números del gobierno, no fue suficiente para revertir la elección.

En pocas palabras, el famoso aparato puede aportar un par de puntos, pero ya no construye la historia.

La oposición ganó una gran batalla, pero todavía le falta mucho para volver al gobierno y para quebrar culturalmente el peronismo.

Debe analizar bien los resultados, institucionalizarse como coalición para establecer reglas claras del juego y mantener firme su unidad.

Juntos por el Cambio demostró que puede gobernar con eficiencia en sus distritos y que su alianza tiene capacidad de renovación de dirigentes.

El trío fundador, con Mauricio Macri, Ernesto Sanz y Elisa Carrió, no tuvo esta vez roles protagónicos, pero estuvieron en un segundo plano ayudando a impulsar a las nuevas figuras.

Hay una nueva generación entre los que hicieron elecciones de alto vuelo.

Luis Juez, Carolina Losada, Martín Tetaz, Facundo Manes, Rogelio Frigerio, que se suman a los que ratificaron su representatividad como Diego Santilli, María Eugenia Vidal, Alfredo Cornejo, Gerardo Morales, Gustavo Valdés y Jorge Macri.

Patricia Bullrich y Horacio Rodríguez Larreta no compitieron personalmente en esta ocasión, pero están en la primera línea de largada hacia el año 2023.

En los distritos donde hay más pobreza y clientelismo y menos progreso y empleo privado siguen ganando los feudos.

La Matanza, Chaco, La Rioja y Catamarca son geografías que dependen más de los planes sociales que de la innovación y el desarrollo productivo, y eso explica que el peor gobierno de la historia, por los muertos del COVID, por la catástrofe económica, por la inseguridad galopante, por la inmoralidad de la corrupción con las vacunas, todavía mantenga el 33% de los votos.

Desde lo institucional, la noticia más inquietante es la posibilidad de que Cristina Fernández de Kirchner desestabilice el sistema y radicalice su postura, huyendo hacia adelante con su guardia de hierro, La Cámpora.

De hecho, Andrés "Cuervo" Larroque, lugarteniente de Máximo Kirchner, dijo que habría que profundizar el modelo para romper el cerco mediático y propuso más kirchnerismo, algo así como la arenga de Fernanda Vallejos contra el "Mequetrefe" y el "Ocupa", pero más prolija.

Ahora, la luz de alerta que se encendió en el tablero del sistema es el alto nivel de voto en blanco y el ausentismo, que demuestra importantes niveles de insatisfacción con el funcionamiento democrático, y a eso hay que sumarle el crecimiento, tanto a derecha como a izquierda, de fuerzas que operan en los límites del régimen.

Por todo esto, Alberto Fernández debería saber que la única verdad es la realidad y que la paliza que recibió el gobierno marcará su destino.