Yo no creo que sea peronista, por lo menos **ya** se fue del peronismo, formó un partido propio, **y** después volvió. Me parece que el peronismo es otra cosa.

Tiene una mirada socialdemócrata; también la socialdemocracia fue una de las principales fuentes de abre**v**iación del peronismo.

Esta vez, el 17 de octubre fue el día de la deslealtad. La historia dirá si fue, como me parece, la celebración hipócrita de un matrimonio por conveniencia que está **por terminar**.

Las últimas imágenes de la coalición de gobierno fueron metáforas de la división y de la falta de acuerdos mínimos entre sus líderes y entre el peronismo tradicional y el **kirchnerismo**.

La fractura expuesta se puede radiografiar de la siguiente manera: Ni el domingo ni el lunes hubo actos masivos que tuvieran como oradores a los principales líderes de esta coalición de gobierno que no funciona. Ni **Cristina Fernández de Kirchner**, ni **Alberto Fernández**, ni **Sergio Massa**, y mucho menos **Máximo Kirchner** aparecieron en las movilizaciones. ¿Lealtad a quién entonces?

En el acto del domingo, con **"piantavotos"** chavistas de la peor calaña, por momentos se castigó más a Alberto que a Macri. En el acto de la CGT no se pudieron poner de acuerdo ni siquiera en un orador. Es un récord mundial. Movilización masiva sin nadie que dirija la palabra a la gente. Solo un comunicado lleno de lugares comunes donde ni mencionaron a Alberto ni a Cristina, solo a Perón y Evita.

El domingo, los talibanes de Cristina no fueron acompañados por ella ni por su hijo Máximo, que en un día tan emblemático casi que pasó a la clandestinidad. Parece que prefirió ver por televisión la movida que había impulsado él junto a sus lugartenientes del Estado Mayor de La Cámpora.

Alberto estuvo a punto de "pisar el palito" y poner la cara para que le "pegaran cachetazos" sus amigos. Primero convocó al acto, después a través de **Juan Manzur** dijo que no por el día de la madre, después volvió a convocar con un comunicado infantil con ínfulas poéticas, y al final fue con el helicóptero hasta la Isla Demarchi, pero resolvió regresar en ese mismo vuelo.

En un alarde de afiebrada imaginación, la flamante portavoz **Gabriela Cerruti** dijo que el presidente estaba contento. Pregunto: ¿le gustará que le peguen y lo ninguneen?

La marcha de la CGT fue multitudinaria, es verdad, pero no se atrevieron a hacerla el domingo porque su capacidad de convocatoria está directamente ligada a los días laborables. Es que obligan a concurrir a muchos trabajadores que sacan de las fábricas y talleres, incluso en algunos casos les hacen pagar a las empresas de colectivos y las banderas. Los propios empresarios pagan los colectivos en los que se trasladan los obreros. Se imaginan que se lo piden de no muy buen modo.

No podemos naturalizar, además, que en un día laborable la central obrera se haya sumado a un acto partidario, como si los trabajadores argentinos solamente fueran peronistas. Las últimas elecciones dicen que, por el contrario, cada vez son menos los trabajadores que simpatizan o votan con los ojos cerrados al nacional populismo autoritario. Pregunto nuevamente: ¿no hay trabajadores radicales, macristas, liberales o de izquierda? La CGT intenta representar a todos los trabajadores o solo a los peronistas. Y dentro del peronismo, ¿a quién apoyan? ¿Alberto, Cristina, Máximo o ninguno de ellos?

Expresiones callejeras como las del lunes cortan calles, generan caos de tránsito y no le suman un solo voto al gobierno ni una sola gota de credibilidad a tantos jerarcas sindicales millonarios, enriquecidos en forma **ilícita** con trabajadores pobres.

La demostración de La Cámpora fue de una extrema debilidad y los debería obligar a repensar su proyecto y su metodología. Mientras más romantizan e imitan a los 70, más se alejan de la gente y más jóvenes abandonan sus filas.

**Sergio Berni**, recién lo escuchamos en el audio, fue implacable en su análisis. Fue la crónica de un divorcio anunciado o de una desintegración después del 14 de noviembre. Podrían llamarse "el frente de todos contra todos".

Berni, mano derecha de Cristina en el más amplio sentido de la palabra derecha, dijo que no cree que Alberto sea peronista. Recién lo escuchamos. Como puede verse, cualquiera se le anima al presidente.

Berni no se privó, además, de justificar a Massa porque levantó la mano para endeudar al país, eso dijo, y confesó que discutió duramente con Máximo por la manera en que impusieron sus candidatos en la provincia. Dijo que en la segunda sección electoral, en las pasos que perdieron por paliza, los obligaron a bajar todas las listas que no tuvieran la autorización del príncipe héroe.

Por eso dijo que el frente de todos era un "cachivache" y que estudia seriamente la posibilidad de armar "rancho aparte", estalinismo de cabotaje y morondanga, crónica de un fracaso.

El colmo es que peronistas primitivos como **Guillermo Moreno**, en clara actitud golpista, están reclamando que renuncien Alberto y Cristina y se llame nuevamente a elecciones.

El presunto moderado **Martín Insaurralde** entró a la plaza rodeado de barras bravas de Los Andes, insultando a la madre del expresidente al grito de "Mauricio Macri, la puta que te parió". Ese señor fue designado para intervenir el gobierno de **Axel Kicillof**, que está más perdido que nunca. Deambuló también en esa marcha.

Mire, no creo que insultar a la madre de Macri, como hizo también **Aníbal Fernández**, sea un camino para recuperar los miles y miles de votos que han perdido.

La CTA de **Hugo Yasky** también quedó colgada del pincel. Amadrinados por Cristina, cada vez tienen menos nivel de representatividad. El domingo mostraron columnas con poca concurrencia y para el lunes ni siquiera fueron invitados.

El signo de decadencia moral más grave, sin duda, fue la profanación del memorial de las piedras, como dijimos ayer, y de los muertos por el COVID y la mala praxis de los Fernández.

Eso fue abajo del escenario, pero arriba del escenario, como oradores, hubo talibanes que producen un gran rechazo social como **Amado Boudou** y **Roberto Baradel**. Fue un exceso pornográfico. La demostración de que el peronismo sea sometido a la esclavitud por Cristina y el cartel de los pingüinos millonarios y que tal vez ese concubinato espurio se esté fragmentando.

El sinónimo de la palabra deslealtad es traición, palabra que pronto vamos a escuchar mucho más seguido. Falta lealtad, sobran traidores, autoritarios y ladrones.

El presidente no es apto. Cuando usted tiene al frente del país alguien que no es apto, como pasó con Alfonsín, como pasó con De la Rúa, el final está cantado.

Un poco más allá, un poco más acá, no es un problema de **Roberto Feletti**, no es un problema de **Juan Manzur**, es un problema del presidente. La realidad es que hasta el partido, la Argentina precisa hacerse un gobierno sin eso.