Es como si a Sergio Massa lo hubieran agarrado con las manos en la masa. Se desató una tormenta perfecta que lo amenaza y, por eso, está atravesando días muy complicados para su futuro político. Las encuestas coinciden en señalar que gran parte de sus votos se fueron diluyendo a medida que Massa se mimetizó con Cristina Fernández de Kirchner y se asoció a Máximo Kirchner. El núcleo duro del kirchnerismo piensa que, para votar kirchnerismo, es mejor hacerlo por los originales y no por una fotocopia que, a último momento, se convirtió en "panqueque". Pero eso no es todo. Hubo actos, homenajes y movilizaciones de todo tipo para el 17 de octubre, tan sagrado para el peronismo histórico. Sergio Massa no fue orador ni estuvo presente en ninguno, no fue invitado y, a esta altura, parece que a nadie le cambia la vida, su presencia o su ausencia.

Como si esto fuera poco, las tres mujeres más poderosas de la oposición, Patricia Bullrich, Elisa Carrió y María Eugenia Vidal, se proponen desplazarlo de la presidencia de la Cámara de Diputados. Ellas lo anunciaron para el caso de que la cantidad de legisladores del próximo bloque los conviertan en primera minoría.

Casi como un manotazo de ahogado en medio de agresiones verbales, chicanas y ataques de todo tipo de varios funcionarios, Sergio Massa dijo que, después del 14 de noviembre, convocarán a un acuerdo con la oposición y otros sectores. Fue el último cachetazo que sufrió de ambos lados. El cachetazo "amigo" fue de Gabriela Cerruti, la vocera de Alberto Fernández, pero que responde a Cristina Fernández de Kirchner, que negó esa posibilidad y dijo que solo se trata de una propuesta de Massa. El cachetazo opositor fue de casi todos. Patricia Bullrich dijo que ni con señales de humo se puede dialogar con un gobierno que se la pasa agrediendo. Elisa Carrió habló de los peligros del "abrazo del oso" y de los traidores, y hasta Horacio Rodríguez Larreta, acusado de ser el más amigo y el más proclive a un acuerdo con Massa, también dijo que por ahora eso era imposible. El titular de la Cámara Baja dijo que estos dirigentes están pensando más en cuidar sus votos que en la agenda institucional.

Es tragicómico, ¿no? Es tragicómico el descuelgue que Massa tiene con la realidad. Se vienen las elecciones y todos deben buscar la mayor cantidad de votos posibles, y el voto castigo a Cristina Fernández de Kirchner, Alberto Fernández y a Massa cada vez es más masivo. Además, la palabra "institucionalidad" en boca de una pieza clave de la coalición de gobierno suena a burla. Pocos gobiernos como los cuatro kirchneristas han violado y atacado más las instituciones republicanas. Massa no tiene autoridad moral para fingir moderación y proponer diálogo cuando es parte de un gobierno herético que quiere instalar un nacional populismo autoritario por 20 años. Ya lo dijo Emilio Pérsico: "la alternancia democrática no camina". Nadie olvida, solo él mismo, que Sergio Massa estuvo a un puñado de votos de ser el autor material de un crimen de lesa constitucionalidad. El autor intelectual de ese intento de someter a la justicia fue Cristina Fernández de Kirchner, quien además es su principal beneficiaria con la impunidad que tanto la desespera. Massa, como presidente de la Cámara de Diputados, se convirtió en la locomotora que intentó arrastrar los votos hacia la consumación de una ley de extrema gravedad institucional. La idea era "tirar por la ventana" a Eduardo Casal, un jefe de los fiscales honrado e independiente, y permitir que Cristina Fernández de Kirchner colocara a un soldado o a un esclavo de sus deseos. Eso es un abismo del que Massa difícilmente puede volver.

Una vez más, Sergio Massa está reformateando su perfil. Su anterior personaje perdió mucho apoyo. Se nota en todas las encuestas y en las redes; se vendió como una persona que iba a moderar la "locura chavista" de Cristina Fernández de Kirchner. Se ofreció como un reaseguro de la defensa de la racionalidad capitalista de la clase media y de la lucha contra la inseguridad, pero su alianza con Cristina Fernández de Kirchner y su "guardia de hierro", La Cámpora, lo vació de credibilidad. Apostó durante un tiempo a diferenciarse tibiamente del kirchnerismo, pero el kirchnerismo no te lo permite. Para ellos no existe autonomía de pensamiento. No hay medias tintas, una de dos: sos amigo o enemigo. Esa jugada tampoco le salió bien a Massa porque él hizo de la mentira una militancia. ¿Se acuerda de aquel discurso en Bozalte, en la cancha de Vélez, cuando garantizó que iba a barrer los ñoquis de La Cámpora? Bueno, los definió como parásitos que están tomando el control del Estado. Hoy es el principal socio y cómplice de Máximo Kirchner, el comandante en jefe de la "Orga". Hoy no solamente no barrió a ningún ñoqui, sino que se puso una "fábrica de pastas" con Máximo Kirchner. ¿Se acuerda cuando propuso ponerle fin a los corruptos? Hoy es un guardaespaldas de la impunidad de Cristina Fernández de Kirchner, sus hijos y los integrantes del "cártel de los pingüinos millonarios". Una banda de magnates enriquecidos ilegalmente en el poder. Hoy Sergio Tomás Massa es más cristinista que Cristina Fernández de Kirchner y sus cómplices. Le piden todos los días una prueba de amor. Es que no terminan de confiar en su palabra, y hacen muy bien. La palabra de Sergio Massa está hecha añicos, igual que la de Alberto Fernández. Hoy Massa es Máximo Kirchner. No tiene otro espacio político. Sus mensajes han sido demasiados contradictorios y cambiantes. Son los riesgos que siempre corrió Sergio Massa por jugar a tantas puntas al mismo tiempo y a gran velocidad. Hoy lo descubrieron con las manos en la masa.