El año pasado le dije que Alberto era un arquero que no atajaba una. Hoy redoblo la apuesta y le digo algo peor: el presidente mete adentro las pelotas que van afuera. Desde chico y ahora, en los picados de la quinta de Olivos, Alberto Fernández juega de arquero; se sabe que es un puesto muy ingrato, es el único jugador que, por cada error que comete el rival, mete un gol. El legendario Hugo Gatti supo decir que en el puesto de los bobos, yo soy el más vivo. Alberto es el arquero del gobierno y tiene la valla más batida, más vencida. No ataja una, todos los días comete errores no forzados, le hacen goles entre las piernas y muchas pelotas que se van afuera, insisto, Alberto Fernández la mete adentro. ¿Qué le pasa? Está fuera de estado, encima muchos de sus jugadores le patean en contra. Más allá de la ideología, el presidente demostró que sus capacidades de conductor y administración dejan mucho que desear, su mala praxis, la improvisación y las torpezas se están convirtiendo en una política de estado. Encima, sus defensores del gabinete también son bastante burros y no lo cuidan. Cada vez que llueve un centro sobre el área, Alberto sale a destiempo y queda pagando, o se queda clavado bajo los tres palos y la tiene que ir a buscar adentro. Mire, no toma buenas decisiones, en muchos casos avaga a salir y se queda, duda, no transmite confianza, pone nervioso y desconcierta a todo el equipo, que mira siempre al banco para pedirle instrucciones a Cristina, que es la directora técnica del equipo y la presidenta vitalicia del club.

El ejemplo más trágico es el manejo de la pandemia y las vacunas. Casi 105 mil muertos es el dato del horror y del luto colectivo. Su ex ministro Ginés González García y él mismo se cansaron de decir mentiras y de cometer errores. Todo el mundo lo recuerda. Es imposible olvidar y mucho menos perdonar. Pero recién ahora, a las puertas del abismo sanitario, reconocen lo que el sentido común les gritaba: que Pfizer era la vacuna que deberíamos haber tenido desde el principio y que no nos iban a pedir el glaciar Perito Moreno, como dijo Jorge Rachid, un impresentable que es asesor de Axel Kicillof. Hasta Ignacio Copani, un obsecuente con guitarra, escribió una canción ofensiva porque, según él, los gorilas querían la Pfizer. Capricho ideológico, ¿no? Orden de Cristina, sumisión a los rusos y a Putin. Tuvieron que meter la marcha atrás a 200 km por hora y anunciar un acuerdo con Pfizer después de que acusaron a la oposición sensata y a los periodistas independientes de ser visitadores médicos de un laboratorio del imperialismo. Ridículos es poco. Miles de muertes de compatriotas se hubieran evitado con un poco de sentido común y con menos fanatismo. El peor tiro en los pies que se pegó el gobierno fue cuando Alberto dijo que prefería tener 10% más de pobreza y no 100.000 muertos. Gol en contra. Iba afuera ese tiro envenenado y Alberto la metió adentro del arco porque, si hablamos de pobreza y economía, han logrado una verdadera tormenta perfecta, una catástrofe social y económica. Mire, le doy solamente algunos datos duros: 3.200.000 nuevos pobres, 1.200.000 nuevos indigentes, 700.000 nuevos desocupados, 20.000 pequeñas empresas se fundieron, un millón y medio de chicos abandonaron la escuela, 25 multinacionales huyeron del país, 50% de inflación y todas estas cifras, que hablan por sí mismas, son la radiografía del peor gobierno de la historia democrática. No reflejan estas cifras situaciones desesperantes que no se pueden explicar en números. Son implosiones silenciosas que suelen ocurrir en el ámbito privado. Hablo de la ola de jóvenes que planifican irse a vivir a otro país, de los chicos angustiados porque tienen enfermedades de riesgo y no fueron vacunados, de la tristeza social que es la más profunda de la historia, según el especialista Guillermo Libeto, y de la inseguridad descontrolada, con un gobierno y una justicia oficialista que privilegia a los delincuentes de adentro y a los dictadores de afuera y condena siempre a las víctimas.

El debate sobre las pistolas Taser fue el ejemplo más claro de cómo la estupidez y la ideologización pueden matar gente. Sólo los presuntos progres del atraso discuten lo que el mundo ya no discute más. Siempre es mejor para todos que se pueda neutralizar a una persona con un sacudón eléctrico que pegarle un balazo criminal. Hay que seguir explicando estas cuestiones tan básicas y no me quiero meter en la intimidad de nadie, pero el escándalo de la presencia inexplicable de señoritas en la quinta de Olivos está creciendo y es la propia Cristina la primera en despreciar lo que todos imaginan. Y el otro disvalor cultural que estos muchachos han instalado es la impunidad para todos y todas, para los barrabravas violentos del fútbol y para los ladrones de estado como Amado Boudou. Todos fingen ser inocentes y perseguidos porque tienen la camiseta de Cristina puesta y ella es la que apuesta principalmente a lograr impunidad y venganza que están buscando. Y lo está logrando porque hay muchos jueces y fiscales adictos o cobardes. Boudou ya está buscando la nulidad de su causa, el diploma de ciudadano ilustre y volver a ser ministro de economía. Sólo necesita tiempo. Cristina ya hirió de muerte la causa por el pacto tenebroso firmado con los terroristas iraníes que volaron la AMIA, pero hay mucho más. Usted sabe que la causa Hotesur y Sauces, y el tema de Sauces, hace dos años y medio que fue elevada a juicio oral y no pasa nada. Y la llamada causa Cuadernos de la corrupción, de Cristina, hace dos años que fue elevada a juicio oral y duerme en un cajón que es casi un féretro de la justicia. Alberto no es una víctima de Cristina, es un cómplice que no sabe hacer bien ni siquiera el mal. Hasta en la burda opereta para vincular a Macri con el golpe de Bolivia le salió el tiro por la culata, cayó en su propia trampa, pero todavía falta lo peor. Ni siquiera terminó el primer tiempo y Alberto es un arquero, insisto, que no ataja una. Solo le pedimos que no meta adentro las que van afuera, porque de lo contrario Argentina se va a poner de pie recién el día del arquero.