Son los gendarmes ideológicos, los gerentes del modelo, los dueños de la marca Cristina Fernández.
La Cámpora no se rinde ni se resigna. Pese al rosario de fracasos electorales que tuvo, ya se prepara para dar batalla después del 14 de noviembre. Atacan de nuevo con sus ideas vetustas en contra de los medios de comunicación, los empresarios y el Fondo Monetario Internacional. El video que viralizaron para consolidar su mística militante dice claramente que esa deuda no la van a pagar y que los gorilas se quieren "matar". Cristina Fernández aparece allí bailando en el escenario con el ritmo de los jóvenes y Máximo Kirchner advierte sobre el acoso del periodismo y el poder económico y les comunica al presidente y al gobernador que no tengan dudas que ellos van a estar listos para el combate. En forma sigilosa y a paso redoblado, La Cámpora se está quedando con la suma del poder en la Argentina. Tienen un proyecto a mediano plazo y lo cumplen con una disciplina castrista y castrense que transforma la influencia de Cristina Fernández en hegemonía territorial y en ocupación de casi todos los cargos del Estado. Se parece a la táctica del entrismo de los montoneros en los 70. Venían de diversos marxismos pero asumieron que el pueblo trabajador era peronista y que su espacio de militancia debía ser el partido del general. Se mimetizaron en el movimiento y por lo bajo criticaban por reformista al viejo hasta que Perón los echó de la Plaza de Mayo por "inverbes" y estúpidos. Tenían un proyecto de socialismo nacional por la vía de la insurrección armada y llevaron a la muerte a media generación. ¿Se acuerda cuando Cristina Fernández, la líder espiritual de estos muchachos, dijo que los argentinos se merecían mejores medios de comunicación porque los ponían nerviosos? Bueno, recién escuchamos al candidato a concejal Julián Álvarez en el acto de Lanús. Fue en el mismo sentido de Cristina Fernández en Suarenga. Dijo que los medios hegemónicos le meten "mierda" en la cabeza a los argentinos. Quien fuera viceministro de justicia de Cristina Fernández también aseguró que el Fondo Monetario Internacional le financió la campaña a Macri. Lleven las malas noticias hasta Juan Grabois, fuerte aliado del gobierno, dijo que le hace ruido la fortuna de los Kirchner. El propio Juan Schiaretti, gobernador de Córdoba, aceleró su postura contra el gobierno de los Fernández y acusó a Cristina Fernández de discriminar a los cordobeses con el tema de la tarifa energética. Es que muchos se están animando, pero Máximo Kirchner no retrocede. Ubicó soldados de su "ejército" en casi todas las segundas y terceras líneas de los ministerios, embajadas y consulados. La mayoría de los consejos deliberantes bonaerenses están muy cerca de su control absoluto y están trabajando en el mismo rumbo en todas las provincias. Son una fuerza poderosa, con alta capacidad de movilización, con recursos económicos millonarios y con un verticalismo típico de las organizaciones revolucionarias. No dejan un solo sector de la vida nacional sin intentar copar o conducir. Incluso van por la conducción de los movimientos sociales, que es en donde tienen menor inserción, pero su bulimia de poder es insaciable. Van por todo, como le recomendó Cristina Fernández, con todos los resortes en sus manos. Después será mucho más fácil decidir quién será presidente y la velocidad del rumbo hacia un modelo chavista del que no ocultan su admiración. Como si fueran un Pac-Man que devuelve espacios de poder, cada minuto meten militantes en los lugares más estratégicos y en donde las cajas de dinero son más suculentas. Para ellos el poder debe ser total o no será nada y eso se llama totalitarismo. Alerta, alerta que camina toda La Cámpora por nuestra bendita Argentina. Se están quedando con todo. El máximo responsable está pasando por su primer momento, es verdad, y como si esto fuera poco hace ostentación de una insólita fragilidad intelectual. Su discurso es un aburrido rosario de consignas viejas, carece de la astucia táctica de su padre y de la buena oratoria de su madre. En el tema de la codicia sin límites, sí, Máximo Kirchner es igual a sus padres. Es un millonario que dice combatir a los millonarios. Máximo Kirchner también fue el máximo responsable junto a su cómplice Axel Kicillof de la paliza que sufrió en las urnas. Soberbios y escondidos, debajo de las polleras de Cristina Fernández, no le dieron bola a los intendentes. Los ningunearon y a la hora de armar las listas, Máximo Kirchner puso a sus amigos camporistas que en muchos casos no lo conocían ni su madre. Todo en forma autoritaria. "Esta es la lista porque lo digo yo y ya se acabó". Por eso, muchos intendentes en venganza hicieron "huelga de brazos caídos" y no llevaron a mucha gente a votar. Es más, dicen que para el 14 van a llevar su boleta local y el tramo de los diputados nacionales lo van a dejar a criterio del votante. Defenderán su territorio, por supuesto, pero se lavarán las manos de la suerte de lo provincial y lo nacional. Es una forma de pegarle a Máximo Kirchner y además de pagarle a Axel Kicillof con la misma moneda de la ingratitud y la deslealtad. Pero también es cierto que sus dogmas ideológicos envejecieron prematuramente, que se convirtieron en burócratas y millonarios en algunos casos y perdieron la rebeldía de la juventud. Salvo un puñado de dirigentes, se manejan casi en la clandestinidad y no tienen cuadros que sean eficientes en la gestión o populares entre la gente. ¿Quién votaría a aparatos como Wado de Pedro o Andrés Larroque solo por nombrar a los lugartenientes de la organización? Todavía tienen una gran capacidad de daño y movilización, pero han perdido encanto seductor y su imagen ante la sociedad es cada día peor. En las elecciones casi todos los candidatos de La Cámpora, que es la "Guardia de Hierro" de Cristina Fernández, fueron derrotados por la realidad y por la oposición. Viven en un frasco, hablan en inclusivo de los derechos de las minorías, pero se olvidan de los derechos de las mayorías.