Los delitos que cometieron los traficantes de vacunas pueden ser varios: abuso de poder, malversación de fondos y documentos públicos, entre otros. Espero que, más temprano que tarde, la justicia dé su veredicto, pero gran parte de los argentinos ya juzgaron esta actitud aberrante, insolidaria e inhumana. Se trata de una de las humillaciones más repugnantes que funcionarios que se creen reyes cometieron contra los plebeyos ciudadanos comunes. Fue una provocación que en muchos casos se exhibió en forma desafiante, con fotos de chicos y chicas de La Cámpora con los dedos en "V" y el hombro vacunado. Por suerte, la justicia dio un paso importante contra la impunidad de los que le robaron a padres, abuelos, médicos y enfermeros la posibilidad de salvar su vida. Se salvaron solos y condenaron a otros a la muerte. Algún día sabremos a cuántos. Es imperdonable que fanáticos que se llenan la boca hablando del pueblo y de la igualdad, a la hora de la verdad, se hayan apropiado de los salvavidas y arrojado del barco a los demás. Los empujaron a un mar repleto de tiburones y, encima, se autoperciben revolucionarios; esa tradición y esa traición son de una mezquindad y de un salvajismo pocas veces visto. El fiscal Sergio Rodríguez, procurador de Investigaciones Administrativas, produjo un informe donde confirmó que, solo en el Hospital Posadas, hubo 385 vacunados VIP que figuraban como personal de salud y no lo eran. Es un misil en la línea de flotación de la credibilidad de un gobierno que tuvo que expulsar de sus filas al jefe de esta banda, llamado Ginés González García. El exministro fue el principal responsable y está imputado en la causa que investigan el fiscal Eduardo Taiano y la jueza María Eugenia Capuchetti. Ginés fue el autor intelectual y material de la estafa moral, pero está clara la complicidad de la actual ministra Carla Vizzotti. La vacunación VIP se hizo en un despacho que estaba al lado del suyo; mintió cuando minimizó todos los casos y, encima, inmunizó a sus padres cuando tampoco les correspondía. El doctor Carlos Kambourian, a través de Twitter, fue contundente: refiriéndose a la ministra, ella se hace la distraída, pero es culpable de las muertes de igual número de personas. Los beneficiados con esta maniobra tenebrosa fueron, entre otros, funcionarios, familiares, amigos, favorecedores y hasta amantes de los jerarcas que mandan en este país. Hablo de Carlos Zannini, su esposa; de Horacio Verbitsky; de Hugo Moyano, su esposa y su hija de 20 años; de la familia Duhalde; de Eduardo Valdés; Jorge Taiana, entre otros monarcas y malandras de Estado. Cuando un barco se hunde, el grito es "¡las mujeres y los niños primero!". Estos salvajes gritaron en silencio: "¡primero nosotros, los kirchneristas!". Esta concepción estalinista de la superioridad moral sobre el pueblo ignorante, que debe ser conducido, la confesó el propio Zannini. Retó a Verbitsky porque sentía culpa y había pedido tibias disculpas. "Vos sos una personalidad que la sociedad debe proteger", le dijo el jefe de todos los abogados del Estado al jefe informal del espionaje cristinista. Los 385 vacunados VIP del Hospital Posadas son apenas la punta del iceberg. Falta mucho por investigar y condenar; por ejemplo, las vacunas que fueron en un vuelo especial de Aerolíneas Argentinas hasta El Calafate, el lugar en el mundo de Cristina. Hay un silencio absoluto, casi de "omertà", sobre esta trama, porque en el hospital de El Calafate dicen que no tienen registro de la llegada de ninguna vacuna. Los argentinos necesitamos aplanar la curva de mentiras y los fracasos del gobierno de los Fernández. Necesitamos tomar distancia social de Alberto, Cristina, Ginés y Vizzotti para no contagiarnos de tantas malas praxis y falsedades. Necesitamos una vacuna que nos inmunice frente a tantas promesas incumplidas que han generado un desastre nacional en todos los planos. Menos mal que algunos medios y dirigentes políticos han puesto su lupa sobre los mamarrachos que vienen haciendo en este combate contra el COVID. El viaje de placer de Ginés a España y su regreso triunfal, protegido e impune, demuestra que no tiene escrúpulos ni pudor. Un "chanta" que fue repudiado por otros pasajeros. Ahora pregunto: ¿qué parte de la historia dramática no entienden? Vamos camino a los 100.000 muertos. Nadie renuncia después de semejante delirio. Todo es oscurantismo y falta de transparencia. Nunca es bueno negar la realidad, y mucho menos cuando los contagiados y los muertos aumentan todos los días. Eso genera angustia. Estamos en medio de una catástrofe sanitaria y todo el mundo se inquieta porque ve al gobierno produciendo una segunda ola de malas praxis. Otra vez cometen los mismos errores, consultan al mismo grupo de científicos que tanto se equivocaron en la primera ola. Otra vez es un grupo cerrado sobre sí mismo. No escuchan el reclamo de que lo mejor es ampliar las miradas, las profesiones y las experiencias, y lo que aportan sus ideas y conocimientos. La definición de locura que le atribuyen a Einstein es "hacer lo mismo, siempre hacer lo mismo y esperar un resultado distinto". Es que buscan la impunidad de rebaño. Este gobierno, de mediocres y no de científicos, está desarrollando un plan de impunidad para Cristina y no logra establecer un buen plan de vacunación. No es tan complicado. Lo que pasa es que deberían dejar de mirar para otro lado, multiplicar las vacunas y los testeos. No hay otro camino sin ideología ni magia. Esto no se soluciona. Es imposible olvidar cuando desde el gobierno se dijo que, si hubiera estado Mauricio Macri de presidente, los fallecidos hubiesen llegado a 10.000 y estamos ya cerca de los 100.000. Eso se llama "escupir sangre para arriba". Eso se llama "triunfalismo vacío". Y eso que se hizo en la cuarentena más larga y estricta del mundo. Fracaso absoluto. Este crimen de lesa humanidad tiene varios responsables, empezando por el presidente de la Nación, Alberto Fernández, que se cansó de hacer mamarrachos con forma de filminas y de decir barbaridades dignas de una persona que no entendió nunca lo que estaba pasando. Todo esto es grave, pero lo más terrible fueron los traficantes de vacunas. Con ellos, ni olvido ni perdón.