Parecemos ver tanta corrupción, autoritarismo e ineficiencia por estos días en la Argentina que se me ocurrió la posibilidad de comparar a quien yo creo que es el más grande argentino de todos los tiempos con muchos funcionarios y con la actitud que mucha gente lleva adelante dentro del gobierno en la actualidad. **José de San Martín**, por lejos, es el más grande de todos los tiempos, es el padre de la patria y por eso me gustaría rescatarlo en este humilde homenaje y en forma comparativa. Porque hoy lo necesitaríamos más que nunca. Qué bien nos vendría en estos tiempos de cólera y rencor, de gatillo fácil en Twitter, su sabiduría y su coraje patriótico. Qué bien nos vendría que bajara del bronce o se escapara de los libros para darnos cátedra de cómo ser un buen argentino, sin perseguir a nadie, sin sembrar el odio entre hermanos, porque todavía vive en el corazón de los argentinos y porque todavía lo necesitamos para recuperar la confianza en nosotros mismos.

Si nos bajamos a la tierra, San Martín nos puede guiar por los mejores caminos. Hablaba un poquito con la gente y, producto de los 25 años que pasó entre españoles y por pedido de la tropa, no era extraño verlo al lado del fogón cantando y pulsando la guitarra. Se hacía respetar y ejercía el mando con firmeza porque daba el ejemplo de valentía y además, como estratega. Pero nadie le quitaba el placer de comer un puchero charlando con el cocinero sobre los secretos de los aromas y los sabores, o comer un asadito a cielo abierto en plena cordillera de los Andes. Mientras la cruzaba en mula, en caballo o en camilla, en la más grande epopeya americana que se recuerde, cruzó la imponente cordillera de los Andes a un promedio de 3.000 metros de altura y con 5.200 soldados llenos de coraje y patriotismo, pero con graves dificultades de todo tipo. Fueron constantes los problemas de alimentación, de traslado y de vestimenta que padecieron. Tenían 10.000 mulas, 1.600 caballos, 600 vacas, 22 cañones, 5.000 fusiles, 900.000 cartuchos, 1.100 sables y unos corazones así de grandes. Es que el motor emancipador era más fuerte; liberar el continente era una utopía en marcha. Solía abrir los bailes con el minué porque era un prócer de carne y hueso, y algunos dicen que don José tenía fama de don Juan.

San Martín, al revés de los Kirchner, era austero y honrado hasta la obsesión. Incluso le hizo quemar a su esposa, Remedios, los fastuosos vestidos de París que tenía, porque decía que no eran lujos dignos de un militar. Manejó cataratas de fondos públicos y murió sin un peso. En su testamento se negó a todo tipo de funerales. La muerte lo encontró en el exilio, casi ciego, muy lejos de Puerto Madero, en todo el sentido de la palabra. Permítame un comentario dolorosamente irónico: igual que ahora, ¿no? Usted me entiende. **Cristina Fernández de Kirchner**, por ejemplo, millonaria como sus hijos, cobra dos jubilaciones de privilegio de cerca de 2 millones de pesos mensuales y además reclamó retroactivos por 100 millones y sin pagar el impuesto a las ganancias.

Don José de San Martín fue un ejemplo de rectitud cívica en tiempos de traiciones, corrupción y contrabando. Enseñó a no discriminar predicando con el ejemplo. Creó el regimiento número 8 de los negros y después les dio la libertad, tal como se los había prometido a sus queridos "faluchos". Estamos hablando de alguien que, como primer acto de gobierno en Perú, aseguró la libertad de prensa y decretó la libertad de los indios y de los hijos de esclavos y, encima, redactó el estatuto provisional, un claro antecedente de nuestra constitución, tan humillada durante demasiado tiempo. Su gran preocupación fue no concentrar el poder y por eso creó el Consejo de Estado y se preocupó para que el poder judicial fuera realmente independiente. Repito, insisto, igualito que los cuatro gobiernos de los buitres pingüinos. Igual que Néstor y Cristina, que solo se preocuparon por apretar a cuanto periodista dijera alguna verdad, por aspirar a la suma del poder público eternamente y por manipular la justicia hasta ponerle la camiseta partidaria.

Una de las enseñanzas más maravillosas que nos dejó tiene que ver con su rechazo al silencio temeroso generado por todos los autoritarismos. Hace más ruido un solo hombre gritando que cien mil que están callados, y una de las máximas que le dejó a **Mercedes**, a su hija, habla de amar la verdad y odiar la mentira. Por eso siento tanto desprecio por muchos funcionarios del actual gobierno que fueron desplazados y se retiraron calladitos a su casa o alguna embajada de lujo y de privilegio, como **Guillermo Moreno**, por ejemplo. Son gente de fortuna y tienen la vida hecha, pero se dejan humillar cuando los sacan de un plumazo y ni siquiera se atreven a quejarse. Todo lo contrario, contribuyen a la farsa y dicen que el presidente les ofreció nuevos desafíos. No lo puedo entender. Insisto con un concepto: el político que no puede defender su propia dignidad, jamás podrá defender la dignidad de los ciudadanos. Quien no puede lo menos, no puede lo más. Por eso cuando nombro a don José de San Martín me pongo de pie y lo venero. Y creo que hoy más que nunca nos puede servir como mensaje de unidad en esta Argentina partida, porque San Martín vive eterno en el corazón de su pueblo, es un grande entre los grandes, es, según todas las encuestas, actualmente el argentino más amado por todos los argentinos.

Qué bien que nos vendría ahora ese San Martín convencido de que la educación era la forma más profunda de soberanía. Decía que la educación era más poderosa que un ejército para defender la independencia. Educación, educación. Sin dirigentes sindicales que no quieren educar y prefieren defender la camiseta de Cristina o su propia quintita de privilegios. Es que San Martín era un militar y un guerrero de una capacidad extraordinaria, pero también era un demócrata cabal. El principal lema de la logia Lautaro que él redactó dice textualmente: "No reconocerás como gobierno legítimo de la patria, sino a aquel que haya sido elegido por la viva y espontánea voluntad del pueblo". Las maestras del primario siempre nos recordaron que jamás desenvainó su sable contra los hermanos ni por razones políticas, y eso que varias veces se lo ordenaron. Disciplina sí, obediencia debida no. En una carta que le mandó al caudillo santafesino **Estanislao López**, que convendría leer en voz alta a nuestros hijos un par de veces al año, le dice: "Divididos seremos esclavos". Justo hoy que estamos tan enfrentados, tan fragmentados como sociedad, su entrega hacia los demás se puede llevar como bandera hacia la victoria. Insisto, justo hoy que padecemos una grieta, una fractura social expuesta como herencia kirchnerista y que nos va a costar mucho tiempo poder cerrarla.

San Martín era el que se bancaba con una valentía increíble su solitaria lucha contra el asma y el reuma, el que se levantaba tempranísimo para poder tolerar sus úlceras gástricas, que lo llevaban a fumar opio para calmar los terribles dolores que él tenía. Mire, le sintetizo el tipo de dirigente que nos dejó San Martín como ejemplo: respeto por la libertad de expresión, por la autonomía de los pueblos, independencia de poderes, austeridad republicana, honradez a prueba de bala, coraje y estrategia y un profundo amor para una patria de todos y para todos. "Y nuestros granaderos aliados de la gloria inscriben en la historia su página mejor", dice la marcha de San Lorenzo. San Martín es el padre de la patria y nosotros, sus hijos, debemos honrar su memoria tratando de multiplicar sus valores y de construir una Argentina a su imagen y semejanza. Llegó la hora de ponernos de pie, tenemos que hacernos cargo y juramentarnos, es la ley de la vida. Sin nuestro padre, nos toca a nosotros, sus hijos, construir una patria justa para nuestros hijos. Digo, para reafirmar nuestra identidad, para que siga sembrando utopías libertarias en el seno de nuestro pueblo y por todos los rincones de nuestra bendita Argentina, para que nos siga iluminando aún en estos momentos, los momentos más oscuros, para que nos siga uniendo en medio de tanta división, porque San Martín es nuestro y nos puede ayudar a sacar lo mejor de nosotros.