Ayer identificamos a quienes fueron los mariscales de la derrota: Cristina Fernández de Kirchner y Alberto Fernández. Esta es mi opinión sobre a quién castigó el tsunami de votos del domingo. Hoy mi intención es tratar de establecer qué fue lo que rechazaron esos ciudadanos, es decir, cuáles fueron los motivos de ese repudio tan masivo al gobierno nacional y a todos los que se mueven en ese espacio. Podría ser, por supuesto, una lista interminable, porque el gobierno de los Fernández fue un verdadero desastre en estos dos años. Casi no tuvieron aciertos. "Algo no hemos hecho bien", dijo Alberto Fernández, y yo pienso que han hecho casi todo muy mal. Voy a tratar de identificar los mayores desatinos. La lucidez de Luciano Román sugirió que la mayoría de los argentinos votaron con el bolsillo, con el corazón y con la cabeza. Es una buena manera de ordenar las humillaciones a las que sometieron a todos los sectores y a todas las clases sociales.

Votaron con el bolsillo aquellos grupos cuyos salarios o planes sociales han perdido una gran capacidad adquisitiva frente a la inflación. Eso explica que parte de los trabajadores o de los sectores más pobres le hayan dado la espalda en Quilmes, en Concordia o en Fuerte Apache, por ejemplo. Son los argentinos más postergados que por lo general votaban al peronismo pero que esta vez sufrieron en carne propia la evaporación de sus magros ingresos. En este segmento de la sociedad ha sido de alto impacto la imposibilidad de hacer "changas" durante la cuarentena más larga del mundo, la desocupación producto del desplome de la actividad comercial e industrial y el cierre de las aulas, lo que alteró la vida cotidiana de quienes tenían que salir a buscar el sustento de cualquier manera para "parar la olla". Los gobiernos de Alberto Fernández y Axel Kicillof se llenaron la boca diciendo que defendían a los más humildes y, en verdad, los condenaron a mayores sufrimientos y a mentiras en todos los planos, pero con las promesas a los jubilados rompieron todos los récords. Miles y miles de ciudadanos de clase media se hundieron en la pobreza porque profesionales jóvenes o pequeños empresarios no pudieron desarrollar su actividad y, en muchísimos casos, se fundieron y perdieron lo que habían edificado durante toda la vida. Y el segmento más alto padeció una asfixia impositiva feroz y confiscatoria, y un maltrato y estigmatización digna de los autoritarismos chavistas. Tomaron medidas revanchistas contra el campo, la industria, el turismo, la innovación tecnológica y las exportaciones.

Fue un castigo brutal a todas las clases sociales y esa bronca contenida hizo explotar las urnas de votos. Votaron con el corazón los compatriotas que vieron sufrir y morir a sus seres queridos y a sus amigos y que, encima, no los pudieron despedir como corresponde. Es tan grande la hipocresía de la casta gobernante que nunca comprendieron el dolor y el duelo de más de 113 mil familias. Todas las decisiones sanitarias fueron equivocadas, tardías, ideologizadas y absolutamente ineficientes. Por eso ocupamos los peores lugares del mundo en cantidad de fallecidos o de vacunados con ambas dosis y en el manejo de la pandemia. Hicieron barbaridades carentes de toda lógica y sentido común. Pero lo que más indignó fue la soberbia de sus ridículas explicaciones para tratar de explicar lo inexplicable y el nivel de agresividad contra los que intentamos advertir sobre esos disparates. Y como si esto fuera poco, humillaron, se burlaron y "les mojaron la oreja" a todos, al evidenciar que se sienten parte de una casta privilegiada que se maneja como señores feudales y dueños de todo: de la patria, de las vacunas, del sexo y, sobre todo, del patrimonio público. Compraron tarde las vacunas equivocadas, se vacunaron antes que los ciudadanos comunes, se "robaron" las vacunas, se mandaron "festicholas" en la quinta de Olivos mientras amenazaban con duras represalias a las personas comunes, idolatraron a la maestra violenta que doctrina a los chicos y no se conmovieron ante tantos jóvenes que ven a Ezeiza como la única salida.

Votaron con la cabeza los que miran el rumbo estratégico que le dieron al Estado. Relaciones carnales con Venezuela, Cuba, Rusia, China, Nicaragua y el terrorismo de Hamas, es decir, con los que más violan los derechos humanos y los que menos ejercitan la democracia. También utilizaron su racionalidad informada los que rechazaron el intento permanente de poner de rodillas a la justicia para lograr la impunidad de Cristina Fernández de Kirchner y su banda de ladrones de Estado, es decir, el cártel de los "pingüinos" millonarios o la venganza contra opositores o periodistas que les marcaron límites y frenaron las medidas más salvajes de expropiaciones o la locura de liberar criminales, ladrones y violadores, y la de mirar hasta con simpatía la vuelta de los narcotraficantes más crueles. Siguen observando el drama de la inseguridad galopante por el ojo de la cerradura de su inflamación ideológica. Siguen pensando que la inseguridad es una bandera de los ricos y de la derecha, y por eso fomentan la toma y la usurpación de tierras y el "zafaronismo" que simpatiza y ayuda a los delincuentes y castiga doblemente a las víctimas. ¿Qué resultado electoral podía esperar Alberto Fernández si, muy suelto de cuerpo, dijo que él es igual a Cristina Fernández de Kirchner, o que el mafioso Hugo Moyano es un ejemplo de gremialista, o que Gildo Insfrán, el señor feudal de Formosa, es el tipo de político al que admira? Obviamente, hay muchas razones más que, por supuesto, explican estos "cachetazos" electorales que se comieron los Fernández. Por ejemplo, el extremismo populista, el "pianta votos" que sugiere la brigada marginal que integran Gregorio Dalbón, Alicia Castro, Hebe de Bonafini, Roberto Navarro, y otros. O la falsedad enfermiza de los Sergio Massa que prometieron cárcel a los corruptos y barrera a los "ñoquis" de La Cámpora y hoy tienen una fábrica de pastas en sociedad con Máximo Kirchner. Más "panqueque" que imposible. Hice el esfuerzo por tratar de identificar los principales motivos por los que el gobierno en dos años perdió la friolera de casi cinco millones de votos. Un terremoto histórico que pone en guardia a los intendentes y a los gobernadores. Una implosión que incluso puede ser el comienzo del final del cristinismo. No es seguro, pero es probable.