Han ocurrido eventos de extrema gravedad institucional en Santa Cruz, que es la cuna del kirchnerismo y donde actualmente se concentra gran parte del poder público.

Estos sucesos son graves, y es urgente acelerar una investigación independiente, ya que existen muchas confirmaciones inquietantes y sospechas peligrosas.

Analicemos lo que está absolutamente comprobado.

Primero, Marcela López está desaparecida hace 109 días.

Repito, Marcela López está desaparecida hace 109 días.

Segundo, desde el tribunal de la jueza Valeria López-Lestón se sugirió la hipótesis de un suicidio, sin que exista ninguna prueba que la respalde. Las hijas de Marcela descartan completamente esta posibilidad.

La jueza es integrante de la familia Kirchner, prima segunda de Néstor, y su actuación ha sido de una lentitud exasperante y una inusual falta de acción.

Por esta razón, las hijas de Marcela iniciaron una investigación privada y contrataron a Marcos Herrero, un experto adiestrador de perros rastreadores.

Después de olfatear la ropa de Marcela, los perros se detuvieron en una casa semiabandonada, propiedad de Mario Alejandro Balado, militante de La Cámpora, empleado de planta temporaria del bloque de diputados que conduce Máximo Kirchner, con número de legajo 801-237 en el escalafón A5T.

Balado, Mario Alejandro Balado, también es, desde mayo pasado, el administrador de los fondos y alquileres de Máximo y Florencia Kirchner en El Calafate.

Según la investigación de los compañeros de Oppi, Santa Cruz, del periodista Pancho Muñoz, de Rubén Lasaño, Rocío, una de las cuatro hijas de Marcela, su abogado y el adiestrador de perros, ingresaron a la casa ubicada en el fondo del terreno, a pesar de estar semi clausurada. Se iluminaron con la linterna de un teléfono celular y aseguraron haber descubierto varias cajas de archivos que contenían fajos de dólares termosellados con la marca del Banco Nación.

Hasta el momento, no hay fotografías ni filmaciones de ese hallazgo, solo las afirmaciones de quienes ingresaron a la casa de quien tiene un doble empleo con Máximo Kirchner.

Exigieron a la jueza que dispusiera un allanamiento formal, ya que los perros también habían encontrado restos óseos en las inmediaciones.

La jueza, familiar de los Kirchner, no se apartó del caso ni ordenó los allanamientos.

Las hijas de Marcela sospecharon que se llevarían las cajas con los dólares y montaron una guardia precaria, escondidas en un auto, filmando con su teléfono.

Estaban en lo cierto. Apareció un Corsa Gris, un auto secuestrado por la Policía de la Comisaría Sexta, con dos personas que se llevaron las misteriosas cajas, y las hijas de Marcela lograron filmar ese momento.

A esta altura, el escándalo es de gran magnitud; la causa ya no es la búsqueda de una persona extraviada o desaparecida, sino la investigación de un posible secuestro extorsivo.

Existen tres horas de escuchas telefónicas donde aparecen con insistencia las ideas de aprietes, arreglos con la justicia y la policía, y los nombres de Alicia y Máximo Kirchner.

Es necesario establecer fehacientemente de qué se trata.

Por supuesto, en algunos diálogos confusos se sugiere que Marcela López sabía o vio algo, y por eso debieron secuestrarla.

En un fragmento de esas conversaciones, José Luis Balado sugiere que Marcela ya está muerta, y lo expresa entre comillas, "porque a ella le engañaron y había cosas que tenía que blanquear", textual.

Se debe determinar, lo antes posible, quiénes fueron los policías que en ese Corsa Gris se llevaron las cajas, si contenían los fajos de dólares, por dónde y quiénes realizaron ese traslado.

¿Por qué no utilizaron un patrullero oficial?

La diputada Mariana Zuvic, nacida y criada en Santa Cruz, rigurosa y valiente denunciante de la mafia corrupta de los Kirchner, a través de su cuenta de Twitter escribió: "Hace años que advertimos en la justicia sobre la búsqueda del botín, que ya dejó un crimen espeluznante como el de Fabián Gutiérrez", aclaro, secretario personal de Cristina.

"Pedimos", continúa Zuvic, "nuevamente al juez federal que garantice la seguridad de José Luis Balado y los familiares de Marcela López, desaparecida hace meses".

Se refiere al juez federal Manuel Vázquez, del tribunal número 2, ya que Zuvic está solicitando el juicio político para la magistrada López-Lestón.

Afirma que, una vez más, se está protegiendo a los Kirchner y a la mafia que custodia el botín. Y remata: "Criminales, el país nos está mirando".

La sociedad civil de Río Gallegos y las fuerzas políticas que compiten en las elecciones están exigiendo la aparición con vida de Marcela López.

Existe una cámara callejera que la muestra corriendo sin motivo aparente.

Y Rocío, la hija de Marcela, quien tiene el perfil más visible en esta situación, está moviendo cielo y tierra para saber dónde está su madre.

En este momento, con una persona desaparecida, la denuncia de que se encontraron fajos de dólares termosellados escondidos en la casa de un colaborador de Máximo, la causa adquiere una importancia institucional muy especial.

Santa Cruz ha demostrado que, gracias a los Kirchner y a un régimen feudal eterno, cada vez es menos santa.

Es la cuna de la máxima corrupción en democracia, y habrá más información para este boletín.