¡Inclusiónados!

Cristina está por encima de la ley. Es la monarca, no la vicepresidenta de una república. Hasta el presidente, mirá las fotos de entrada, que son increíbles. Entra, manejando toda la escena Cristina, todas las cámaras sobre ella, sin barbijo, atrás el presidente, así, achicadito, con el barbijo. Digo, más expresivo de quién tiene el poder no puede haber.

El diputado Fernando Iglesias no se calla nada. En el recinto le gritó a Cristina que cumpliera con las normas y se colocara el barbijo. Parece un tema menor, pero no lo es. Porque en un recinto cerrado, cualquier hijo de vecino es sancionado con una multa si no utiliza el tapabocas. Pero, ¿quién se anima a amonestar a Cristina?

Digo que es todo un símbolo de la rendición definitiva de Alberto Fernández al discurso autoritario, vengativo y agresivo de Cristina. El propio diputado Iglesias interpretó, igual que mucha gente, que la falta de barbijo y su desafío a todos los presentes significa: "Yo soy Cristina y hago lo que se me canta, total, a mí ya me absolvió la historia". Iglesias dijo que ese es un gesto metafórico que confirma que ella se autopercibe como una monarca que está por encima de todos, incluso de la ley. Se muestra siempre altanera y con superioridad moral. Al ingresar al Congreso, escupió un insulto como los que suele dedicar a su mayordomo, Oscar Parrilli. Algunos sostienen en las redes, donde se viralizó el video, que se lo dedicó al mismísimo presidente.

Es muy difícil de probar, pero lo que es muy fácil de probar es que reaparecieron las lujosas y carísimas joyas que Cristina no utilizaba hace más de cinco años, luego de una denuncia muy rigurosa de Graciela Ocaña. Es otro emblema, la exitosa abogada que nunca ganó un juicio pero lo perdió varias veces, y que cobra fortunas con dos jubilaciones de privilegio más un sueldo como vicepresidenta. Esta vez se puso pulseras, anillos, aros y collares. Eso también es un símbolo: se siente impune.

Un fiscal, de hecho, podría pedirle la factura de esas joyas y preguntarle por qué motivo no las registró en su declaración jurada. En su momento, la revista Noticias hizo una tapa asegurando que Cristina tenía joyas por un millón de dólares y que era un mecanismo muy habitual a la hora de lavar dinero. Circuló mucho un video de ella en un local de Vietnam, eligiendo las perlas más exclusivas y caras. La cantidad y variedad de collares de perlas blancas y doradas que Cristina tiene es asombrosa. Digna de una mega millonaria. Un experto tasador dijo que solamente el collar que llevaba puesto ayer cuesta alrededor de 25.000 dólares.

La denuncia que hizo Graciela Ocaña en el 2015 aportó a la investigación 200 fotografías correspondientes a 92 eventos en los que ella lucía todo su arsenal de alhajas y accesorios de alta gama. Se podría decir que, con insultos, joyas, pero sin barbijo, más Alberto que habló por su boca, volvió la auténtica Cristina.

Joaquín Morales, al final de su columna, dice textualmente: "Lástima que el presidente haya desperdiciado la oportunidad de ser Alberto Fernández. Sólo Cristina estuvo ahí, en cuerpo y alma". Si Horacio Verbitsky no hubiera abandonado su oficio de periodista, hubiese titulado este escándalo como "Joyas para la corona", parafraseando aquel libro sobre la corrupción menemista titulado "Robo para la Corona". En este caso, creo que la justicia y la opinión pública todavía no han tomado verdadera dimensión de esta realidad.

El informe de la revista Noticias decía que, desde que murió su marido Néstor Kirchner, la jefa del Estado compró alrededor de un millón de dólares por año en lujosas joyas al contado y en negro. ¿Escuchó bien lo que le dije? Va de nuevo. Para evitar la fugacidad de las palabras en la radio, va de nuevo: Desde que murió Néstor, Cristina compró un millón de dólares por año en joyas al contado y en negro. Y esto me parece mucho más grave que la ruta del dinero K, de la corrupción del Estado, de la familia Weiss y la familia Kirchner. Esto es peor que las maniobras insólitas y groseras que hicieron en la cadena de hoteles Kirchner Resort All Inclusive. ¿Sabes por qué? Porque en este caso la única implicada en forma directa es Cristina. No hay cómplice ni testaferro, hay un delito cometido directamente por ella.

Y no hace falta pedir el levantamiento del secreto bancario en Suiza ni en las Islas Caimán. Alcanza con que un fiscal con coraje convoque a la jefa del Estado y le haga dos preguntas. Dos preguntas muy sencillas, con la foto de la revista en la mano: "¿Estas joyas son suyas, doctora? ¿Quién se las prestó? ¿Ah, las compró? ¿Me podría mostrar las facturas? ¿Están los movimientos bancarios de extracción de las cuentas para semejante gasto?" Y finalmente, si todo esto era así, ¿por qué no las incluyó en su declaración jurada patrimonial, como es su obligación para cumplir con la ley de ética pública?

Son inquietudes simples que tienen respuestas más simples todavía. El tema es que las pruebas están a la vista. No es que la expresidenta compró joyas como una inversión para atesorar y las guardó en una caja fuerte o en un arcón de piratas. La expresidenta siente orgullo de lo que tiene y lo muestra, lo exhibe. Alguna vez ella dijo que no tenía por qué hacerse la pobre mientras defendía a los pobres.

Pregunto: ¿El hermoso collar de perlas grises South Sea con cierre de oro blanco y pavé de zafiros lo compró con su honorario como abogada exitosa? Según el catálogo de la joyería Jean Pierre, cuesta más de 100 mil dólares y no se produce en la Argentina. ¿Fue su pasado de arquitecta egipcia el que le permitió adquirir ese collar de perlas blancas con un cierre de oro de 18 quilates y brillantes que cuesta 120 mil dólares? ¿Y esa maravilla de perlas en dos gamas de dorado que también cuesta 120 mil dólares? ¿O el otro, el de perlas gris oscuro mezclado con perlas plateadas, de otros 100 mil dólares? ¿Lo compró con un crédito de Procrear en cuotas con el ahora 12 o con ahorros propios?

¿Y ni qué hablar de los aros con incrustaciones de piedras preciosas, de los prendedores y los anillos, ni del reloj Rolex President que vale 25 mil dólares también? Ojo, que esto es mucho más que un hecho de exhibicionismo frívolo y humillante para los argentinos más excluidos. Esto es malversación de fondos, evasión impositiva agravada y ocultamiento de patrimonio. La vicepresidenta, como funcionaria, tiene invertida la carga de la prueba. Tiene que probar que no es culpable. Debe rendir cuentas ante la opinión pública y ante la justicia.

Mire, me duele en el alma tanta voracidad y bulimia por el poder y por el dinero. Me preocupa y me inquieta el nivel de enfermedad por el gasto que ensucia la investidura presidencial en aquel momento, y vicepresidencial ahora. Pero no hay demasiado espacio para mirar para otro lado. La mayoría de las compras fueron hechas después de la muerte de Néstor, que era todo lo contrario: era austero hasta la avaricia.

Todo esto salió a la luz por la declaración de Sergio Jubimian, el representante de la joyería más emblemática del poder. Sus clientes son todos magnates, ultramillonarios. ¿Quién puede comprar tantos collares de 100 mil dólares cada uno? Dijo Jubimian que una colaboradora de Cristina era la que compraba en su nombre y que el que pagaba era Daniel Muñoz, el secretario personal de Néstor Kirchner, que pagaba con billetes físicos, con plata en efectivo. Otro que se hizo ultramillonario como todo el entorno de la familia presidencial.

Es muy fácil, otra vez, investigar para un dirigente político nacional y popular, así se dice. Siempre es hora de pensar en los que menos tienen y más necesitan. Pero, en medio de esta pandemia feroz, de esta catástrofe económica, es un momento especialmente sensible, donde uno se conmueve doblemente por el drama de los más excluidos de todo. Las joyas de la reina Cristina son joyas de la corona. No sería grave si viviéramos en una monarquía, pero vivimos en una democracia, y nadie debe dejar pasar semejante despropósito. No es en contra de Cristina esto, es a favor de la transparencia y la honradez en el manejo de los fondos públicos. Todos los delitos del poder son intolerables, pero hay algunos que producen asco.