En este caso insólito, la fórmula matemática de la impunidad es Cristóbal López más Mercedes Marcó del Pont, una fórmula de la impunidad. La jefa de la AFIP ordenó que el organismo se retire de la acusación contra el empresario Ultra Kirschnerista. No hay antecedentes de semejante despropósito. Eso dejará a Marcó del Pont registrada en la historia política como la que firmó la impunidad del dueño de C5N, el canal más cristinista que existe.

Justo un día antes de que la AFIP tuviera que alegar en el juicio y a días de las elecciones primarias, la funcionaria optó por desistir de la acción judicial. Los argumentos son de una subjetividad política intolerable porque hablan de una persecución, hostigamiento y arbitrariedades por parte del gobierno de Macri. Tal vez, a esta altura, Marcó del Pont esté tan comprometida y al servicio de Cristina, que no le importe la posibilidad de que esto tenga consecuencias legales para ella y alguna denuncia, además, por beneficiar a alguien que se quedó con el dinero del impuesto a los combustibles y por no defender los intereses de los argentinos. ¿Tanto le piden a Marcó del Pont? Es fanatismo político, disciplina partidaria o pérdida del sentido de la realidad. Marcó del Pont es una funcionaria con fama de no ser una persona corrupta ni de someterse a los caprichos de Cristina. De hecho, por eso se fue enojada del gobierno que encabezó la expresidenta. Pero con esta decisión ató su suerte y su honra al destino de la actual vicepresidenta.

Alguna vez habrá que estudiar cuál es el mecanismo que lleva a una persona a "incinerarse" en el altar de un líder político. Esa arbitrariedad tan manifiesta también benefició a Fabián de Sousa y a Ricardo de Cecco, y a otros tantos devotos del cristinismo-camporismo. En lo concreto, Cristóbal descubrió la impunidad. No sólo descubrió América Cristóbal López, sino que Cristóbal López descubrió la impunidad. Desde que asumió el gobierno de los Fernández, todos los caminos apuntaron a que, en lugar de recibir un castigo legal, recibiera un premio por su patriotismo y le devolvieran sus empresas de inmediato. Ya hubo una moratoria escandalosa, un traje a medida, porque incluyó por primera vez al impuesto a la transferencia de los combustibles y así fue como Cristóbal levantó la quiebra. Le recuerdo que la Cámara de Apelaciones en lo comercial definió el accionar de Cristóbal como ruinoso y fraudulento. No podemos olvidar en este análisis que Alberto Fernández le autorizó a abrir un par de sus casinos, pese a que todavía en su momento no habían vuelto las clases en las escuelas. "Timbasi" (juego de palabras). La educación no se burlaban en las redes y, como si esto fuera poco, el presidente todavía no explicó con claridad su inexplicable factura por 436 mil pesos, a hoy, el combustible, la nave insignia de Cristóbal, que Alberto no supo, no quiso o no pudo aclarar. Millones de compatriotas que se rompen el lomo trabajando de sol a sol y que pagan sus impuestos religiosamente con un esfuerzo titánico y privándose muchas veces de cosas imprescindibles, tuvieron la sensación de que se burlaron de ellos y de nosotros, que nos tomaron de tontos y que nos mojaron la oreja. La mayoría de los comentarios en el supermercado, en la cola del cine o en las redes sociales, eran los siguientes: "Yo no pago más los impuestos y si me intiman les mando una foto de Cristóbal". Eso es terrible porque fomenta la rebelión fiscal, que es un delito gravísimo. Pensar que Néstor Kirchner, el mejor amigo político de Cristóbal López, su socio, allá lejos y hace tiempo, había dicho para los evasores "traje a rayas", y eso que Cristóbal es mucho peor que un evasor. Mire, se lo cuento en forma lo más sencilla posible. La empresa de Cristóbal y su socio, Fabián de Sousa, recibía el impuesto al combustible cada vez que alguien cargaba nafta en sus estaciones de servicio. Ellos solo debían actuar como agentes de retención. No es dinero de ellos, es de todos los argentinos. Por lo tanto, una vez que lo cobraban, lo tenían que transferir al Estado, pero no lo transferían. Se quedaron con 8 mil millones de pesos de entonces. No evadieron un impuesto a las ganancias o se demoraron en pagar el monotributo, ¿se entiende? Se robaron millones que no eran de ellos. Ese monto ahora se multiplicó geométricamente, por supuesto. Es una verdadera fortuna. ¿Cuándo pedirá Cristóbal que le hagamos un monumento en la puerta de los casinos? Está clarísimo que esa metodología de quedarse con los impuestos fue la forma que utilizaron en varios casos para financiarse y comprar otras empresas. Lo mismo hicieron con Vialidad Nacional y los impuestos a los peajes que no los transfirieron al Estado. Se compraron compañías de todo tipo, entre ellas el grupo de medios que se puso la camiseta de Cristina y que humilló a todos los periodistas independientes y políticos que expresaron alguna crítica durante los 12 años del kirchnerismo. Cristóbal, antes de Néstor, tenía nueve empresas y después de Cristina llegó a tener, escuche bien, 170 empresas y 360 estaciones de servicio, entre otros negocios, casinos, petróleo, constructoras y medios de comunicación al servicio de la mentira, y la lista es interminable. A Cristina y Cristóbal los une el espanto a ser condenados y además los une que uno enriqueció al otro. Cristina enriqueció a Cristóbal y Cristóbal enriqueció a Cristina. Todos negociados ilícitos sobre precios, retornos, apropiación de impuestos, no dejaron delito por cometer, desde el lavado, desde el Estado y desde una falsa actividad privada. Hoy Mercedes Marcó del Pont manchó sus manos y ayudó a darle la impunidad a Cristóbal, y así nos va.