Buenas noches, ¿cómo le va? ¿Cómo andan, chicos? ¿Todo bien? Bien, ¿puedo hacer un ruido para justificar que los hace quedar bien? ¡Buenas noches! ¡Gracias! Como todos saben, ha salido en los diarios de la última semana, yo no estoy, esto está grabado. Aníbal Fernández, en un esfuerzo de creatividad, dijo: "Tenés que estar porque la gente si te ve... como un fantasma". Como un fantasma, sí. Van a estar mis compañeros en un excelente programa. Digo, como ustedes saben y ha salido en los diarios en todos lados, he comprado un porcentaje de este canal y estoy manejando ahora gran parte de la programación. Me refiero a los dos canales, América, y estoy haciendo algunos cambios. Por eso me tomé un tiempo para descansar y ver con qué nueva programación vengo. Tengo cosas maravillosas. Va a haber una tarde con Roberto Funes Ugarte, va a estar Alejandro Fantino a la noche en América. Traigo a Viviana Canosa, que es una gran adquisición. A Momi Giardina, que va a estar a la tarde y va a estar a la noche conmigo. Dice que va a estar todo el día por la misma plata. Y Carlos Monti, que como es un dandy, viene cuando quiere, trae un queso de regalo y habla. A veces el queso no está porque paga una vacación e ida, pero no puede volver. Así que vamos a ver si lo rescatamos. Bueno, como ya saben, yo no estoy ni enterado de qué mierda pasa en la Argentina y tampoco me importa. Voy a eximirme un poco, lo único que les dejo es tarea para el hogar. Espero que cuando vuelva este... Cristina, este Alberto con más "pelota", que llegue hasta el año y medio. Espero que todos los argentinos aprendan a no meter más la pata y no votar a estos delincuentes, y espero que la Argentina salga una vez por todas, porque la idea no es que me vaya yo, sino que se vayan ellos. Y nosotros quedarnos y poder volver a tomar las playas de Mar del Plata, de Villa Gesell, de Pinamar, caminar por la calle Florida, por la calle Corrientes, que no haya motochorros, que no haya "boludos" que piensan y llegan, eh, gente de Cristina. Espero que se purgue la Argentina y podamos tener el país que nos merecemos, como fue hace 40 años. Los dejo con el programa. Hoy hay entrevistas maravillosas, no se lo pierdan. Hoy viene gente muy importante a hablar. Hay un artista internacional que va a cantar una canción. Y van a estar, como siempre, los chicos míos. Así que, una broma para no perderlo. Si pueden, grabenlo.