**Antidemocráticos**

Es indudable que **Facundo Manes** está buscando su minuto de fama, y lo consiguió. ¿Cómo? Para ayudar a los antidemocráticos. Es verdad que vio el camino despejado para ocupar el centro del recinto. Si se observan las imágenes, él está en el centro, donde desde cualquier ángulo se lo podía ver y lo aprovechó como nadie. Dicen que se sentó en un lugar que no era el suyo habitualmente. Lo aprovechó. Está documentado que el doctor Manes hojeó el librito de la Constitución. Lo vieron, ¿no? **Luis Majul, Janina, Débora Plager, Silvina Martínez**. Buenas noches. El doctor Manes hojeó el librito de la Constitución para que lo viera el presidente justo en el momento en que mi ley defendía la manera de designar. Ahí lo tenés. **Ariel Lijo** y **Manuel García Mansilla**. Ahí está, se lo mostraba a mi ley por un lado y se lo mostraba a **Santiago Caputo** por el otro y lo señalaba. Ahí tenés. Y Caputo se para, ahí lo ves. Mirá qué bien se ve ahí, no había visto este documento. Es cierto también que se cruzaron con Santiago Caputo, desafiantes y con desprecio, quien ya parecía demasiado inquieto. Yo no soy psicoanalista, pero estaba claro lo que estaba pasando. De alguna manera le hacía señas, le gritaba a Manes desde el palco del Congreso. ¿Ve? Pero Manes no se victimizaba y también le hacía señas.

Yo les voy a decir lo que pienso, que tampoco es tan importante. ¿Era necesario que Caputo lo encarara y le diera dos palmaditas en el pecho a la vista de todos en el contexto de la apertura de sesiones del año 2025? Bueno, con el diario del lunes te puedo decir que no, para mí no. Igualmente innecesario que fue en su momento, y lo dijimos, interponerse entre el presidente y nuestro colega en el medio de una nota la semana pasada. Para nosotros fue innecesario. Yo creo que lo reconoció. Sí, yo sé por qué. Sí. Bueno, ahora, si me apuras, me parece mucho menos grave eso. ¿Por qué está la cuestión de vaciar el recinto? Por ejemplo, mucho menos grave eso que vaciar el recinto. Como ordenó la antidemocrática y destituyente, dirían ellos, de **Cristina Fernández de Kirchner** a su tropa el sábado pasado. Vaciar el Congreso, autoritaria. La misma autoritaria y prepotente que se negó en su momento, memoria corta tenemos algunos, a tomarle el juramento a **Mauricio Macri**. ¿Te acordás? Lo tuvo que hacer **Federico Pinedo**, quien acababa de asumir como presidente. Eso es antidemocrático. Y también me parece menos grave, si querés, una cerquita todavía, que la ausencia del gobernador que grita pero no gobierna, pero no gestiona, **Axel Kicillof**, quien tiene la provincia incendiada con el tema de la seguridad, no sé qué otro nombre quiere que le pongamos, e inundada además hoy, y se da el gusto de no concurrir a la apertura de sesiones haciéndose el picante, mientras tiene la provincia detonada, ¿no quiere que le digamos baño de sangre? ¿Cómo quiere que llamemos a esto? Con gente muriendo como moscas. O tiene barrios enteros inundados después de una lluvia fuerte, como si viviéramos en una zona de guerra. ¿Ustedes vieron la cobertura de La Nación Más? Felicitaciones a toda la señal, a toda La Nación Más, por el nivel de cobertura que tiene de la realidad, no solamente de lo que algunos quieren mostrar. Es más, tan o más grave que la imprudencia, le podemos decir imprudencia de Santiago Caputo, me parece la mentira de Manes, diciendo que le pegaron dos o tres piñas, yo no lo justifico, cuando fueron dos palmaditas en el pecho y paré de contar. Está mal, pero dale, dos o tres piñas. Dale, amenaza. Pero, a ver, yo con todo respeto, analista político de hace muchos años, de persona grande que soy, le sugeriría a los más influyentes del gobierno, respetuosamente, que bajen un cambio. Cada vez que viene alguien, yo le digo, bajen un cambio, muchachos. Es más, sigan trabajando como hasta ahora, concentrados en las cosas que están haciendo bien. A mí no me molesta decir las cosas que están haciendo bien. Por ejemplo, bajar la inflación, por ejemplo, bajar la pobreza, por ejemplo, recuperar lentamente, pero recuperar, lo vamos a hablar ahora con **José Luis Espert**, el poder adquisitivo, el salario. Recuperar, lentamente, pero recuperar el poder adquisitivo de los jubilados. Les recomendaría dejar de pelearse, yo les diría, con los facundos manes de la vida, y con los dos o tres artistas que cada tanto se quejan y lloran por los pasillos. Porque al final, al final, al final del camino, termina siendo pura ganancia, ¿saben para quién? Para los que destruyeron el país, y lo viven destruyendo de hace años. Y demasiada pérdida para la gente de a pie que se levanta todos los días para laburar y ganar un mango. Porque durante los últimos 20 años le hicieron pelota mucho el bolsillo y mucho también la vida. Realmente me sorprende que le den... Tanta entidad. Tanta entidad a una cosa tan, tan, pero tan marginal, en especial porque, digamos, Manes ha mentido de manera deliberada. ¿En qué sentido? Cuando dijo que le pegaron dos trompadas. Dice que le pegaron dos trompadas, o sea, y son dos palmaditas en el pecho, verdaderamente. Me parece que hacer un escándalo por eso, pero tampoco me sorprende... Tenía. Bueno, buenas noches.