Argentina es un país que desde hace 70 años atenta contra sus propias posibilidades. Somos algo así como un tirador serial en los propios pies. Y esto lo digo en términos económicos, políticos, sociales, pero vamos a abordar lo económico. Yo le decía la semana pasada, provocativamente, lo que charlaba con un amigo que suele dar sus perspectivas económicas sobre la Argentina desde un conocimiento muy profundo de cómo funcionan las economías del mundo, porque vive hace 20 años afuera, trabaja en una multinacional y habla cuatro o cinco idiomas. Entonces esa perspectiva global permanentemente me impulsa a ver dónde estamos parados nosotros. Y es increíble cómo ya no los dirigentes políticos de la Argentina, sino todos nosotros, de alguna manera, nos estamos convirtiendo en la rana que se hierve en agua, digamos que comienza a adormecerse en la olla de agua tibia hasta que no se da cuenta que la están hirviendo. Eso somos. Yo le hablaba del cuasi comunismo económico que tenemos. ¿Pero cómo? Sí, sí, sí. Un estado imposible, un estado que lo quiere regular todo, donde miremos la economía está hiper regulada. Tanto es así que en una nota de Infobae, Aldo Abram, el economista Aldo Abram, que colaboraba con nosotros el viernes, justamente dice que hay más de 67 mil regulaciones absurdas. Escuche este número, este director de la Fundación Libertad y Progreso: 67 mil regulaciones absurdas que vuelven más ineficientes a los que trabajan y producen. Con todo respeto, yo no creo, como dicen algunos, incluso algunos análisis económicos y políticos de los más importantes de este país, que si mañana nos llegaran los dólares de la importación, la Argentina podría exportar. Mentira. Cuando gobernaba Macri no había restricción para acceder a los dólares y las exportaciones subían muy poco. ¿Por qué las exportaciones no suben en la Argentina? Porque somos ineficientes por nuestros costos. Porque estamos llenos de regulaciones derivadas de todas las corporaciones que medran como parásitos de un estado que nos asfixia. Pero es el estado que se tira un tiro en los pies, porque a la larga termina siendo ineficiente hasta para la propia posibilidad de ser un estado populista, como lo han querido aquellos que lo han engordado. Le voy a contar una historia breve. En 2014, asumió en Australia Tony Abbott como primer ministro. ¿Saben lo primero que hizo? Inauguró el día de la derogación. Significaba derogar regulaciones y leyes que ya habían pasado su utilidad, que le hacen más daño que bien a la economía. ¿Saben lo que hizo este hombre? Removió 9500 normas innecesarias y contraproducentes y mil leyes redundantes. El único que acá realmente estaba en medio de una locura, aplaudía el default. Pero alguien que quiso derogar leyes y hacerlas de nuevo fue Adolfo Rodríguez Saá. Quedó ahí arrumbado en un rincón por lo estrafalario, lo estrambótico de aquella propuesta. Pero fíjense lo que hizo este primer ministro australiano. Dijo alguna vez a sus compatriotas: "A veces es más importante derogar algunas leyes que aprobar las nuevas". ¿Ustedes han visto algún político argentino presentando algún proyecto para derogar normas rancias que entorpecen la producción de la economía en la Argentina? ¿Que causan un enorme daño? Por ejemplo, recién, en lo que hablábamos con Dipache. ¿Saben ustedes la cantidad de derechos adquiridos, de peajes que tiene que pagar un productor, un industrial, para llegar a ver su producto en la góndola de un supermercado o su producto en un contenedor de exportación? Este mismo amigo tiene una frase que me la repite hace 10 años: "Argentina no puede competir con la lata de tomate chilena". Y miren que acá están mis amigos de Arcor de Arroyito, hiper competitivos, con una multinacional de las pocas que tiene la Argentina. Sin embargo, hasta una empresa hiper competitiva que tuvo que competir con las golosinas de todo el mundo y poder ser en serio un jugador global, tiene problemas para poder competir con países de aquí cerquita. Entonces este es el mensaje a los políticos que se desviven por todos lados, se desviven por aplicar una nueva norma. Vamos a darle desde el estado la ley de alquileres, la ley de góndolas. Le digo un mensaje a los opositores: ¿No será hora de que apliquen la creatividad? Miren que tienen economistas jóvenes, creativos, brillantes, como Martín Tetaz. Desde el joven y creativo Martín Tetaz para hacer campaña electoral con sus remeras y qué sé yo, con su máquina de fabricar billetes que mostraba en la televisión, hasta el experimentado Ricardo López Murphy. Y después los libertarios tienen lo suyo, como Javier Milei. Está lleno de economistas el parlamento. ¿No será hora de que propongan abolir regulaciones en la Argentina? A ver, hagamos un debate público de cuáles son nuestras trabas, dónde están los cepos, dónde están los derechos adquiridos, dónde está la viveza criolla, dónde está la ganancia de la máquina de impedir en nuestro país. Si algún político llega a hacer esto, en serio, con todo respeto, Javier Milei, regalar tu sueldo está bien, genera impacto, una cantidad de adhesiones, es provocador. Pero a mí me encantaría, desde su conocimiento de la economía, que presentara un proyecto de esta característica. Deroguemos 10.000 regulaciones que hoy hacen que nuestros productos sean imposibles de colocar en el resto del mundo. ¿Usted escucha ese debate? No, no lo escucha, porque también, y hay que decirlo, hay bastante carencia de idoneidad o de conocimiento económico en muchos de nuestros legisladores. Nuestra cultura económica termina siendo una cultura populista, nuestra cultura económica termina siendo una subordinación a esa mirada estatista resignada. Fíjense lo que hablamos, hablamos de cuál es la nueva regulación, cuál es el nuevo subsidio, dónde está el programa Precios Cuidados para salir de vacaciones. Tenemos un programa que nos estimula y nos regala unos pesos para salir de vacaciones. Para hacer un viaje de estudios te regala Axel Kicillof. Es el estado que se mete en tu vida cuando quieres salir de vacaciones, que tus chicos vayan al viaje de estudios, comprar el producto que quieras en la góndola donde se te ocurra, tiene que ser un trato entre privados, donde el estado no tiene nada, nada que hacer. Pero no sólo por una cuestión de principio o porque a mí me guste más la libertad que el estatismo, es porque no sabe además, porque está demostrado que hay cosas que el estado no sabe hacer ni sabrá hacer, y más un estado como el nuestro. Por lo tanto, deberíamos ir pensando en pasar a "cuarteles de invierno" a tantos cerebros que desde el parlamento proponen crear nuevas leyes o más regulaciones.