Hace menos de un mes, la República Argentina hablaba de un atentado contra su vicepresidenta. Aunque seguramente vos, en tu casa, quizás habías hablado o pensado en neumáticos. La Argentina hoy gira alrededor de una red, uno de los primeros inventos, tal vez, de la humanidad. Es un bien de lujo hoy, un neumático. Primero, porque ya no había, antes del conflicto que todavía está irresuelto, con el sindicato de los neumáticos del señor Marcelo CRESPO, que está cada vez más inflexible, que frenó la producción de todas las fábricas de ruedas. Como esta, que está bastante nueva, y que eso produjo que se haya frenado la producción de las fábricas de neumáticos en la Argentina. A la par, al menos dos de las fábricas más importantes de autos de la nación, Toyota y Ford. Este conflicto va a seguir mañana en el Ministerio de Trabajo, porque las dos partes, patronal (las empresas) y el sindicato, están inflexibles por una paritaria. Esta rueda es de la marca Goodyear, fue la primera fábrica que se instaló en la Argentina, en 1915. El señor Charles Goodyear inventó, creó el, digamos, el proceso para que el caucho no se desarme, en 1818, 90, por ahí. Entendés lo que estamos hablando acá, me perdí de la cámara porque estoy con la rueda. Entendemos que estamos hace más de un siglo, por supuesto, que se usan en la Argentina neumáticos. Son para mi auto, para mi moto, no para los aviones, ambulancias, para tractores, para todo lo que ande sobre ruedas, nada más ni nada menos. Los colectivos. ¿A cuántas gomas lleva un camión? Entre 18 y 22. Gente experta dice que siempre un neumático… no sé qué han venido a la rueda, pero es algo absolutamente habitual. Es asombroso la Argentina. Esto es extraordinario hoy conseguir esto, poder pagarlo, poder pagarlo. Entre 18 y 22 neumáticos lleva un camión. El problema es de ahora, no podemos fabricar esto, no viene de antes, por las restricciones a las importaciones, ahí empezó a faltar el material para hacer la goma. No, ven, cariño, al final es linda acá. Los muchachos detrás de cámara, algunos quieren comprarla. Entonces, hace varios meses que no empezaron a faltar los neumáticos. A eso se sumó ahora el conflicto gremial. ¿Qué pasa cuando falta? No lo cambiás. Empezaron a costar las ruedas de los camiones, que estaban a 400 dólares, dólar oficial, mil o más. ¿Cuánto vale un cuadro de banco? Lo que quiera pagar el coleccionista. Estoy diciendo una ridiculez, pero más o menos. ¿Una rueda cuánto vale? Lo que lo pueda pagar y quiera pagar quien tenga la plata. Esto está pasando en la Argentina, en medio de un conflicto gremial que está fogoneado o liderado por un sindicato de izquierda, un sindicato tradicional de la CGT, como es el de Camioneros. Y es un, a ver, no sé si un símbolo, un emblema, la rueda. Estamos en llantas de una Argentina que está al borde, donde hay cada vez más violencia. Te decía, hace menos de un mes hablábamos del ataque, el atentado contra la vicepresidenta. Ahí hubo violencia en la negociación paritaria por los sueldos de los empleados de las fábricas de neumáticos, porque tomaron el Ministerio de Trabajo, tomaron, se quedaron a dormir, empezaron los baños. Esto es así, pero nunca había pasado que, en una negociación abierta por una paritaria de los sueldos, un sindicato tome el Ministerio de Trabajo. Es el mundo del revés. Y los conflictos empezaron de vuelta a estallar por todos lados, casi al mismo tiempo, aunque siempre estuvieron estallando varios de ellos. En estos momentos, por ejemplo, la 9 de Julio está cortada por una protesta campesina que, según el líder de Brezzo, Eduardo de Libonis, es por tiempo indeterminado. ¿Qué es eso? Que quieren más planes sociales. Que dice el ministro de Desarrollo Social, Juan Zabaleta: "No hay más planes sociales". Y entonces, hace menos de una semana, Camioneros, el sindicato de Hugo Moyano, de vuelta produjo hechos violentos en una empresa, pero subió un paso más, en Logística MIO, una empresa grande que está acá en Argentina desde 1902, casi igual que la empresa Goodyear, 1902. ¿Por qué digo que es una novedad en los bloqueos, que son bastante lamentables, no? De los Moyano, porque los empleados son camioneros. Entraron 70 personas a la empresa, barrabravas del sindicato, delegación Capital Federal, que es la que maneja Pablo Moyano, a pegar, le pegaron al dueño y a empleados, a uno le fracturaron la mandíbula, pero no para afiliar a los empleados a Camioneros, son camioneros, o sea, camioneros le pegaron a camioneros. Mira, está llegando el dueño de una fábrica, que obviamente era del abuelo, y más atrás también. ¿Cuál era el conflicto? Escucha esto: un delegado gremial de Camioneros que estaba en la fábrica, hacía siete años que no iba a trabajar, siete años sin ir a trabajar. Pidieron que vaya a trabajar y estalló el conflicto. Y, y, y, miren esto, son camioneros pegándole a camioneros, no es un bloqueo por afiliar a algún empleado que está en otro sindicato, al de los Moyano, son camioneros. Pero saben que los empleados de la fábrica le perdieron el miedo a las barras, se quejaron de que este delegado hace siete años no iba a trabajar y cobraba. Es un delito grave, porque insisto, hay gente herida, policía, una mujer ahí con la mandíbula quebrada. La justicia va a actuar en este caso, digamos, tal vez en las próximas horas o dentro de poco tiempo, porque está todo ahí. ¿Qué hacía la barra ahí? ¿Por qué esta persona no iba a trabajar? Se iba a resolver a las piñas, todo se está resolviendo a las piñas en la Argentina. Miren este vídeo, que entiendo que es nuevo, nunca había salido. Ese señor es el jefe de logística del sindicato de Camioneros, es el que pegó sobre todo al dueño de la fábrica. Escucha: "Me patearon todas las canillas y me dijeron 'Correte del lugar' a mí me dijeron eso, la gente que trajiste vos, la que trajiste vos. Todos los que estaban ahí, yo he parado, son gente de laborante igual que ustedes". Esto es una asamblea de los laborantes de allá, de la fábrica con los barrabravas. Agredieron personal policial también, no es que solamente civiles, sino personal policial. "Basta, loco, que entren, que, porque entraron a pegar, no trabajan ustedes, son una manga de bandidos". No traigan nada, ya habían pegado, ya habían provocado los incidentes. No quiero tener problemas con ustedes. Escuchemos un poco más. Si señor, seguramente esté complicado en la justicia. A esto se suman, como decíamos, los conflictos que en la Argentina parecen empezar a resolverse una vez que llegan a un extremo violento. Te decía el de neumáticos, te decía esta cuestión de Camioneros también, porque llegaron a pegar. ¿Qué está pasando? Hay 11 colegios en este momento en la ciudad de Buenos Aires que están tomados por sus alumnos, con ayuda de los padres. Te vamos a contar después por qué. El centro de estudiantes que los maneja, la Cámpora. Y además, ayer se conoció que, de vuelta, en el sur, en Villa Mascardi, los supuestos mapuches de una comunidad que tomó tierras fiscales de la iglesia también del ejército, corrieron a la gendarmería que estaba en ese lugar, a los tiros, y después prendieron fuego a esa garita. Hay una novedad, que hace un rato volvió la gendarmería con la Policía Federal y de vuelta hubo incidentes, esta vez los controlaron. Ahora, ¿quiénes son estas personas que están generando estos hechos que pueden terminar mal? Está con nosotros Patricia Bullrich, ex ministra de seguridad, que de algún modo habló en su momento de todo esto, de Moyano, de los sindicatos. Moyano le dijo a las pibas de los incidentes en el sur de Facundo Jones Huala, el líder de la RAM. ¿Dónde está Jones Huala? Bueno, el argentino en general.