Hace menos de un mes, la República Argentina hablaba de un atentado contra su vicepresidenta, aunque seguramente, en tu casa ya quizás habías hablado o pensado en esto. Un neumático. La Argentina hoy gira alrededor de una red, uno de los primeros inventos tal vez de la humanidad. Es un bien de lujo hoy, un neumático. Primero, porque ya no había, antes del conflicto que todavía está irresuelto con el sindicato de los neumáticos del señor **Alejandro Crespo**, que está cada vez más inflexible, que frenó la producción de todas las fábricas. Las ruedas, como esta, están bastante difíciles de conseguir. Y eso produjo que se haya frenado la producción de las fábricas de neumáticos en la Argentina, parando al menos dos de las fábricas más importantes de autos de la nación, Toyota y Ford. Este conflicto va a seguir mañana en el Ministerio de Trabajo, porque las dos partes, la patronal, las empresas y el sindicato están inflexibles por una paritaria. Esta rueda es... ¿Cuál es la marca? Es de **Woodyard**. Fue la primera fábrica que se instaló en la Argentina en 1915. El señor **Charles Woodyard** inventó el proceso para que el caucho no se desarme en 1890. ¿Entendés de qué estamos hablando? Me distraje con la cámara porque estuve con la rueda. ¿Entendés de qué estamos hablando? No. Hace más de un siglo, por supuesto, que se usan en la Argentina los neumáticos. Vos decís, son para mi auto, para mi moto, no. Son para los aviones, ambulancias, para tractores, para todo lo que se mueve sobre ruedas, nada más ni nada menos. Los colectivos, ¿sabés cuántas gomas lleva un camión? Entre 18 y 22. Gente experta dice que siempre un neumático... No sé, campeón, no es rueda, pero es algo absolutamente habitual, es asombroso en la Argentina, ¿no? Esto es extraordinario hoy. Conseguir esto, poder pagarlo, poder pagarlo. Entre 18 y 22 neumáticos para un camión. El problema es que ahora no podemos fabricar esto. No, viene de antes, por las restricciones de las importaciones. Ahí empezó a faltar el material para hacer la goma. ¿No ven esta belleza en la final? Es linda. Acá los muchachos, detrás de cámara, algunos quieren comprarla. Entonces, hace varios meses que empezaron a faltar los neumáticos. A eso se sumó ahora el conflicto gremial. ¿Qué pasa cuando faltan los neumáticos? No los cambias. Empezaron a costar las ruedas de los camiones, que estaban a 400 dólares, a mil o más. ¿Cuánto vale un cuadro de Van Gogh? Lo que quiera pagar el coleccionista. Estoy diciendo una ridiculez, pero más o menos. ¿No? Una rueda cuánto vale y lo que la pueda pagar y quiera pagar quien tenga la plata. Esto está pasando en la Argentina en medio de un conflicto gremial, fogoneado o liderado por un sindicato de izquierda, no un sindicato tradicional de la CGT, como es el de Camioneros. Y es un símbolo, un emblema, la rueda que nos deja en llanta de una Argentina que está al borde, donde hay cada vez más violencia. Te decía, hace menos de un mes hablábamos del ataque, el atentado contra la vicepresidenta. Hubo violencia en la negociación paritaria por los sueldos de los empleados de las fábricas de neumáticos, porque tomaron el Ministerio de Trabajo. Lo tomaron, se quedaron allá a dormir. Después estaban los baños, esto es así. Pero nunca había pasado que en una negociación abierta por una paritaria de los sueldos, un sindicato tome el Ministerio de Trabajo. Es el mundo del revés. Y los conflictos empezaron de vuelta a estallar por todos lados casi al mismo tiempo, aunque siempre estuvieron estallando varios de ellos. En estos momentos, por ejemplo, la 9 de Julio está cortada por una protesta, que según el líder del Partido Obrero, **Gabriel Solano**, es por tiempo indeterminado. ¿Qué no es eso? ¿Qué quieren más planes sociales? ¿Qué dice el ministro de Desarrollo Social, **Juan Zabaleta**? No hay más planes sociales. Y entonces, hace menos de una semana, Camioneros, el sindicato de **Hugo Moyano**, de vuelta produjo hechos violentos en una empresa, pero subió un paso más en logística, Mil O.S.A., la empresa grande que está acá en la Argentina desde 1902, casi igual que la empresa Goodyear, también de 1902. ¿Por qué digo que es una novedad en los bloqueos, que son bastante lamentables de los Moyano? Porque los empleados son camioneros. Entraron 70 personas a la empresa, barrabravas del sindicato, delegación Capital Federal, en la que maneja **Pablo Moyano**, a pegar, le pegaron al dueño y a empleados, a uno le fracturaron la mandíbula. Pero no para afiliarlos a Camioneros. Son camioneros, o sea, camioneros le pegaron a camioneros. Mirá, ahí está llegando el dueño de una fábrica, que obviamente era de abuelo y más atrás también. ¿Cuál era el conflicto? Un delegado gremial de Camioneros que estaba en la fábrica, hace ya siete años que no iba a trabajar. Siete años sin ir a trabajar. Pidieron que vaya a trabajar y estalló el conflicto. Miren esto, son camioneros pegándole a camioneros. No es un bloqueo por afiliar a algún empleado que está en otro sindicato al de los Moyano. Son camioneros, pero saben que los empleados de la fábrica le perdieron el miedo a las barras. Se quejaron de este delegado, que hace siete años no iba a trabajar y cobraba. Es un delito grave porque insisto, hay gente herida, policía, una mujer, hay una mandíbula quebrada. La justicia va a actuar en este caso, digamos, tal vez en las próximas horas o dentro de poco tiempo, porque está todo ahí, casi a la barra ahí. ¿Por qué esta persona no iba a trabajar? ¿Se iba a resolver a las piñas? Todo se está resolviendo a las piñas en la Argentina. Miren este vídeo que es nuevo, nunca había salido. Ese señor es el jefe de logística del sindicato de Camioneros. Dice que pegó, sobre todo al dueño de la fábrica. Son gente laborante igual que usted. Una asamblea de los laborantes de la fábrica con los barrabravas. Y personal policial también, no es que solamente civiles, sino personal policial. Basta, loco, ¿por qué entraron a pegar? No trabajan ustedes, son una banda de malos. Está bien pegado, ¿no? Están bien provocados los incidentes. A esto se suma, o escuchemos un poco más ahora. Señor, seguramente estará complicado en la justicia. A esto se suma, como decíamos, los conflictos que en la Argentina parecen empezar a resolverse una vez que llegan a un extremo violento. Te decía lo de los neumáticos, te decía esta cuestión de Camioneros también, ¿por qué llegaron a pegar? ¿Qué está pasando? Hay 11 colegios en este momento en la ciudad de Buenos Aires que están tomados por sus alumnos, con ayuda de los padres. Te vamos a contar después por qué. El centro de estudiantes ¿a quién lo maneja? La Cámpora. Y además, ayer se conoció que, de vuelta en el sur, en Villa Mascardi, los supuestos mapuches de una comunidad que tomó tierras fiscales de la iglesia, también del ejército, corrieron a la gendarmería que estaba en ese lugar. A los tiros y después prendieron fuego esa garita. Hubo una novedad, que a su rato volvió la gendarmería con la policía federal y de vuelta hubo incidentes. Esta vez los controlaron. Ahora, ¿quiénes son estas personas que están generando estos hechos que pueden terminar mal? Está con nosotros **Patricia Bullrich**, ex ministra de Seguridad, que de algún modo habló en su momento de todo esto. El presidente Moyano de los sindicatos, **Moyano** le dijo, de los incidentes en el sur, **Facundo Jones Huala**, el líder de la RAM, ¿dónde está **Facundo Jones Huala**? Bueno, en la Argentina, en general.