Y ahora vamos al escenario, por favor, pasen por acá. ¿Estoy equivocado? ¡No! Es Malter, Malter es negro. Bueno, este… ¿Usted habrá presenciado, atónito? Hoy lo llamo y no me contesta. Voy a poner la canción: “El teléfono llora”. Estoy llamando a La Cámpora, a "El Cuervo" Larroque. Hoy lo llamé desde la radio a "El Cuervo" y me dijo: "El presi" (no sé quién era), le dijo a mi producción: "No puedo hablar ni hoy ni mañana". Eso es lo mismo que decir: "No puedo ir de cuerpo ni hoy, ni el sábado", ¿qué sabe? Mañana por ahí tenés un minuto. Ningún kirchnerista quiere hablar conmigo. Tengo un problema enorme. No quiero hablar con Milei. Milei dijo: "Con vos no voy a hablar jamás". Ningún kirchnerista quiere hablar conmigo. Tienen el culo sucio, hermano, ¿qué les pasa? ¿Tienen miedo que les pregunte algo? Y yo con "El Cuervo" tengo buena onda, quería preguntarle: ¿cómo es esta historia, a ver? Todavía no entendí si Cristina estaba con Macri cuando llegó Alberto, si Alberto es el albertismo y Cristina es el cristinismo, y Alberto le ganó, y Alberto después dijo: "La pongo de vice porque es la primer minoría". No sé por qué ahora se están peleando entre ellos. Y después, Alberto, en un discurso, le contesta y dice: "Como dijo, yo no tengo nada, el gobierno no es mío, yo no soy el dueño del gobierno". Sí, maestro, con esa excusa nunca va a pagar lo de la fauna de la vacuna. Usted es el dueño del gobierno, usted está a cargo del gobierno. Si usted usa el gobierno para que su mujer viaje en los aviones nuestros, que pagamos nosotros gratis, para hacer fiestas en la quinta, para comer calamar y jamón pata negra, todo lo que está en la lista de que gastan 25 millones de pesos cada tres meses para la quinta presidencial y para la Casa Rosada. Si ustedes disfrutan de las mieles del poder, el poder es suyo, no es mío. Si no, yo estaría comiendo jamón pata negra y no le compraría al chino. Entonces, realmente creo que se tienen que poner de acuerdo, del comedimiento que están haciendo, en el quilombo que están haciendo. Ponerse de acuerdo para... No me distraigan, ¡carajo! Vino Granata, que le bailamos. Ya te están hablando, boludo. Ese, con la otra, están peleándote con todo eso, con mentireros que había una ahí, morocha, que no sabía nadie que hablaba y te preguntaba. Vamos a pararla, ¿qué hacés, Leo? Entonces, viene gente a cercar, esto es como un club nocturno, un after. Bueno, entonces digo, se pelean entre ellos como si uno de ellos no lo hubiera puesto al otro y la gente no se da cuenta. Dice: "Viste lo que contestó Alberto. Viste lo que dijo 'El Cuervo' a Larroque hoy". Lilita Carrió dijo algo terrible. Chicos, ¿pueden hacer silencio o me voy? ¿Quieren que me vaya de acá? Me voy yo. Escuché una cosa hoy. Lilita estaba con Johnny Viale y dijo: "El Cuervo" a Larroque: "No, yo un día lo vi a ese chico que me gritó no sé qué cosa, pero me dijeron, no le des bola porque está drogado". Una bomba, una bomba en la prueba. Yo creo que para que no haya sospechas a los chicos de La Cámpora habría que mandarlos a hacer a todos una rinoscopía, pero no lo digo más. Lo digo bien, digo que realmente para que no los acusen de que están fuera de sí cuando hablan, porque están con los ojitos que te brillan, habría, y no solo a los de La Cámpora, también a los de Cambiemos y también a los de Milei, que hacerse una rinoscopía, porque sinceramente, una vez acusaron a los políticos hace mucho de que se "falopeaban" en el Congreso y a veces hacen boludeces que creo que están drogados o son muy hijos de puta, y yo prefiero pensar que están drogados, porque si son tan hijos de puta, no sé para qué se hacen votar. Recién escuchaba a Granata, que ahora la voy a hacer pasar. Nadie la invitó, viene a chismear acá, al pedo, pero va a pasar, porque es mi amiga. Pidió el servicio cívico y estaba Bereciartúa y le decía que era una locura y todos le decían: "Todos contra Granata, es una locura". Claro, mejor verlos morir en la esquina, verlos morir pasados de falopa, verlos morir sin profesión, claro, pero si los chicos tienen un servicio cívico que los haga salir en un año con una profesión, ¿cómo los llevo a la 9 de Julio? Si los chicos tienen laburo, ¿cómo los llevo a los pobres? Otra cosa que habría que hacer, además de la rinoscopía, a todos estos nietos que llevan a toda esta gente a la 9 de Julio, como Grabois, Bereciartúa, D'Elía y todo esto, habría que meterlos en cana inmediatamente por sinvergüenzas, por especular con los pobres, por manejar a los pobres como esclavos. Entonces, si vos empezás a sumar la cantidad de cagadas que hay en la Argentina hoy, la cantidad de desastres que hay en la Argentina, te das cuenta que se están peleando como la mafia, ¿no? A ver quién esconde mejor el whisky. Realmente, hablando de todo un poco, a esta página, que ya la tenemos denunciada, se le pasan mi número y me llaman para que yo los bloquee, también se lo hicieron a Milei, o sea, que no es de Milei ni de ningún político, es un grupo de idiotas sin vida. Y mi abogado ya hizo la denuncia. Ponen el número de teléfono y van todos los tarados escribiendo abajo. Por eso te digo, el país está en una anarquía, en una degradación genética estrepitosa. Cuando alguien propone algo para sacar a los pibes de la droga, se le tiran en su cara, se le tiran encima, los trans, las trans, les chiques, los chiques, los kirchneristas. ¿Por qué tanta necesidad de que la gente no tenga cultura? ¿Por qué tanta necesidad que los pibes no tengan laburo? ¿Por qué tanta necesidad que cuando vos a un pibe lo querés llevar al colegio...? Yo le decía a Granata, ¿por qué tiene que ser obligatorio? Porque yo me crié con una escuela del estado obligatoria, y a vos te obligaba el estado a ir a la escuela y a que te lo pague caro a tu viejo. La educación tiene que ser obligatoria y gratuita, y la obligación es que el estado le dé un continente a esos chicos que 20 años de populismo hizo mierda y mandó a la calle a vender falopa, a matar gente, a chorear de una moto, y que después pasan estos rastreros que son los capangas, los juntan a todos y se los llevan a Plaza de Mayo para sacar fortuna de bienestar social y quedarse con un pedazo y repartir la migaja entre esta gente. Entonces, es hora de empezar a tomar el toro por las astas. Ya me ataron a las pelotas la pelea entre Alberto, Cristina, "El Cuervo" Larroque, "El Rengo" Menéndez y "El Ciego" Julián, ya me tienen la bola por el piso. No hacen nada, el gobierno está inútil, está en picada, en caída libre. La amistad de Alberto con Putin nos cerró las puertas del mundo, estamos hechos mierda. Y encima, ahora, como si fuera poco, Cristina, que está terminada, desamparada, sola, como se merece y arruinada porque no tiene nada en su vida más que plata escondida, nada. Hasta los "destafarreros" se están yendo, quiere volar todo, quiere explotar todo, porque la única forma de que tiene de zafar es inmolarse con la Argentina entera, y dentro de su cabecita perversa, lo mejor que puede pasar es que vuele a la mierda la Argentina, que haya un 2001, que en medio de todo el quilombo, ella se pueda "afugar", y que algún pelotudo chupaculos de ella diga, como Hebe de Bonafini, es la ídola de la Argentina, es la única inteligente, y que ella quede en la historia, en la triste historia de su vida, como la presidenta que no pudo volver a ser presidenta porque hubo un golpe de estado en la Argentina. Lo que dijo hoy "El Cuervo" Larroque es un golpe de estado de acá a la luna. Espero que la justicia tome cartas en el asunto. Decirle al presidente lo que le dijo Larroque hoy es sacarlo del poder. Es como le prestamos el poder, lo sacamos, es terrible. A ver si la justicia toma cartas en el asunto. Hace un mes que estamos con un golpe de estado encubierto, desde que Cristina dio la orden desde el Patria, de la banda y el bastón, es el poder, porque bueno, Cristina quiere hacer volar a la mierda a la Argentina, quiere explotar a la Argentina para salir indemne, porque se ve perdida, perdida por la justicia, perdida por la gente, perdida por la sociedad, y todavía en su cabecita loca piensa que algún día alguien por la calle le va a decir: "Cristina, si no hubiera estado usted, esto era un desastre". No, precisamente es al revés, Cristina Kirchner, esto es un desastre porque, desgraciadamente, hace 20 años que está usted.