Nos tuvimos que soportar las críticas de los fanáticos de Viviana Canosa, diciéndonos que estábamos censurados, que éramos el canal de la masa y que nos habíamos dado cuenta, tonterías, porque nos llamó la dirección del canal y nos dijo que pasáramos notas con mucho criterio, ya que las notas pueden incitar a la violencia. Yo no me sentí censurado porque hay que usar la lógica dentro del periodismo y saber hasta dónde se puede llegar. Uno puede pedir a la justicia que actúe, puede enojarse con los ilícitos, nada de eso. Hoy se desencadenó esa noche. Aparentemente quisieron matar a Cristina Fernández de Kirchner en un atentado y realmente uno se podría preguntar en esta ocasión qué pasa con la custodia, las medidas de seguridad obsoletas, la locura de meterse entre la gente. No, nada justifica lo que vimos esta noche, porque realmente, desde Lisandro de la Torre, nunca vimos un hecho así. Voy a ser honesto, empezaron a tuitear algunos, no les creo nada. No podemos hacer un "River - Boca" con esto, hoy tenemos que estar todos alineados con Cristina, por más que no nos guste o no la queramos, esto es un hecho de gravedad. Hoy somos todos, en este momento, la vicepresidenta y estamos para ayudarla; no hay opositores, no hay a favor, no hay en contra. Hoy es un día de gracia para el periodismo, un día de periodismo de poner la FIP y esas tonterías que terminaron a las nueve de la noche. No podemos hablar de otra cosa, recién fui a buscar un tema para mi auto y viene uno corriendo y me dice: "No le creo nada". No es lo que vos creas, es lo que yo veo, y yo vi un atentado contra la presidenta. Espero que identifiquen al sujeto, que nos den todos los datos. Igualmente, la imagen es horrible y nos va a costar mucho tiempo sacárnosla de la cabeza, porque, aunque no nos guste, hace 20 años que la conocemos, hace 20 años que hablamos de ella y no es grato ver a una figura pública con una pistola en la cara. Yo quería decir eso nada más y les digo que no tengo que hacer ningún esfuerzo para solidarizarme con Cristina, con Máximo, con Florencia y con la familia, ningún esfuerzo. Nosotros somos netamente presidencialistas y demócratas y, sinceramente, estamos mal. Queremos una contienda de críticas, de debates en tribunales, de discusiones públicas, de posicionamientos políticos, nos encanta. Queremos una política donde nos critiquemos con Pablo Duggan, con Pablo Dugganame y las chicanas, pero una política sin armas, ni atentados contra una vicepresidenta, eso no. Ya eso excede, no está dentro de ningún tipo de catálogo, no está dentro de ninguna especulación. Lo que pasó esta noche es horrible, horrible, ténganlo en cuenta. Y los que dudan, no duden, démonos la mano hoy con los peronistas, con los kirchneristas y armemos de nuevo la República, porque, muchachos, esta es una escalada sin final. Acá, cuando yo hablé con Daniel Vila hace un mes, me dijo: "Voy a hacer lo que quieras, pero me parece que esta historia de pasar notas incita a la violencia y sí, engendra violencia, como esos tweets donde te sacan una parte tuya y te retuitean como violento". Estamos muy equivocados porque la violencia nos lleva a ser los peores del mundo y esto es lo peor de lo peor. ¿Quién puede poner un peso en la Argentina cuando ve a la vicepresidenta con una pistola en la cabeza? Realmente, si no bajamos los decibeles, si no desensillamos a Taca Clare, como decía el general, si no dejamos de lado los fanatismos, cuando se fue Canosa de acá, me acuerdo que me criticaban a mí porque me había quedado y yo les dije: "La idea es no pasar notas para no fomentar violencia, no es gracioso y va contra todo". Si a mí me decía Lombardi, Mariana, puede ser contra vos, contra mí, esto no se hace, esto no se hace, por eso nunca pensé que iba a tener que decir esta frase, pero en este momento y hasta que esto se aclare y se termine, todos somos Cristina.