A desmontar mentiras, nosotros desarmemos y desmontemos sus operaciones. **Cristina Fernández de Kirchner** hizo lo imposible para despegarse de las acusaciones y del pedido de prisión, les recuerdo, de 12 años e inhabilitación para ejercer cargo público. Lo imposible no pudo. Está como en la película, ¿te acordás de **"Atrapados Sin Salida"**? Bueno, "Atrapados Sin Salida" con **Jack Nicholson**. Ella está atrapada sin salida. Hoy fue un poco más allá. Amenazó a los fiscales y a los jueces. Vinculó la causa oficialmente ya al atentado contra su vida, un delirio para mí. Y como siempre, metió por la ventana a los medios diciendo que detrás de la cámara de televisión, detrás de esta cámara que estás viendo vos acá, llegó la persona que le quiso pegar un tiro. Cuando el fiscal **Luciano** terminó su alegato tan histriónicamente ese día, con pantalla partida, eso no es responsabilidad de él, claro, pero con pantalla partida y la puerta de mi casa. Fíjese que la única puerta que se conoce en la República Argentina es la de Juncal y Uruguay. No sé cuántos presidentes, ministros, de todo, la única casa que se conoce es la de Juncal y Uruguay. Ahí mismo, ahí mismo donde me quisieron pegar el tiro. Ahí mismo. Ese día el fiscal terminaba su histriónico alegato. ¿Qué dañina que es? ¿Cómo vincula una cosa con la otra así tan linealmente? Porque su problema no es el fiscal **Luciani**, ni los jueces, ni la televisión. Su problema del que no puede zafar. Y hoy encontré algo, viendo viejos archivos, porque tiene que ver con esto que te voy a decir, con **Lázaro Báez**, pero encontré algo que nosotros presentamos como la ruta del petróleo acá. ¿Sabes que **Lázaro Báez** también tenía concesiones de petróleo? Pero el problema del que no puede zafar se llama entonces, **Cristina**, basta de verso, se llama **Lázaro Báez**. Aquel problema es **Báez**. Lo que le complica la vida es **Báez**. Y lo que complica la vida y le da verosimilitud a toda la construcción que hace el fiscal, le complica la vida a **Cristina**, es esta relación donde aparece alguien que sistemáticamente se lleva en licitaciones que es obvio que están amañadas la obra pública. Ahí está, ahí está **Pañi** diciendo, es **Lázaro Báez**. El domingo si puedo les voy a mostrar. ¿Sabes que yo creo que todavía no le quitaron la concesión de petróleo a **Lázaro Báez** y a **Cristóbal López** en Río Ballejo, en Río Ballejo no, en la provincia de Santa Cruz? Después lo vamos a charlar con **Silvina**, porque lo hicimos con **Silvina** eso, con **Silvina Martínez**. Bueno, fue muy curioso lo que pasó, porque ella, la reina de la sobreactuación, la reina de la sobreactuación, acusó a **Luciana Distrósico**, ¿me entendés? **Distrósico**, y en simultáneo desplegó todos sus dotes de, como diría **Adrián Suárez**, actriz de telenovela. Con **Cristina**, con la señora presidenta, si no, ahora porque dentro de cuatro años, en el momento que se vaya, si no va la re-re-re-re-re-re-relección, es una mujer polquiana. ¿Es una mujer polquiana? Polquiana. ¿En qué sentido es? Porque es bonita y tiene una cosa muy histriónica. ¿Y te imaginas qué? Cuando decís polquiana... Una novela. No conmigo, no conmigo. Una novela sí, porque es bonita y tiene... Perdón, ¿una novela con ella de actriz o con alguien de... Es recontraactriz. ¿Es histriónica? Recontra. Es histriónica. Y le habla a la cámara y llega. ¿No? ¿No lo siente? Ni más ni menos. Ni más ni menos. Ya llegó **Leonardo Fariña**. Ahí está. Hola, buenas noches. Dentro de un ratito hablamos tranquilos. Pudiste ver el juicio, ¿no? Obviamente. Sí, sí. Una palabra, dos palabras. Un dolor de oídos. Dolor de oídos. Bueno. Pero fijate, porque acá naturalizamos todo. Estábamos hablando con **Elbe** o con **Seferino**. Para empezar volvió a utilizar el despacho público del Senado. Ahí está **Fernando Iglesias**, ¿no? Que es diputado. No tendría por qué haber utilizado el despacho público del Senado. **Fernando**, te saludo. Buenas noches. ¿Qué tal? No, o sea, no. Es una representante. Esa es una oficina pública, ¿no? ¿O no? Bueno, yo creo que el respeto a las instituciones no es justamente lo que la ha caracterizado. Por el contrario. Es una expresión en chiquito, insignificante, pero simbólicamente importante de cómo consideran el Estado. Lo consideran una propiedad privada. Eso se llama, en los libros de **Weber**, se llaman patrimonialismo. No logran distinguir lo que es de ellos que lo que es del Estado. Ni la plata, ni las oficinas, ni nada. Eso se les mezcla todo, como dice nuestro colega amigo **Jorge Lanata**, en el bolsillo se les mezcla la de ellos con la del Estado. Y los usan como si fueran oficinas particulares. Esto para empezar, para seguir, arrancó de entrada con una falsedad diciendo que le fue negado a **Cristina** el derecho de defensa y que se encuentra en absoluto estado de indefensión. Y tras cartón se auto celebró, porque esto es muy **Alquinerismo**, ya ganamos, ya estamos, muchachos, ya ganamos, felicitando a sus abogados por, qué decepción ver **Aldi**, perdón, por haber desmontado, dice ella, las increíbles mentiras de **Luciani Molas**. Quiero en primer lugar felicitar al doctor **Beraldi** y al doctor **Ari Gernoboy** por el ejercicio profesional de la defensa que desplegaron de una manera tan profesional, pero fundamentalmente tan clara en cuanto a escuchar el alegato del fiscal, a pasar a los hechos y a la valoración de la prueba y por último aplicar el derecho, en donde se desmontaron, se desmontaron las increíbles mentiras que desarrollaron los fiscales **Mola** y **Luciani**. La parte de la actuación, la inflexión de voz y el diccionismo para usar su propia mirada lo dejó para hablar de ella misma, o sea se lo guardó para hablar de ella misma, para decir palabra mal, palabra menos, que la historia, eso es otra cosa, volvió a decir, no lo dijo así, la historia no que la va a absolver, ya la absolvió. Este juicio no tiene andamiaje constitucional, es un disparate lo que estamos discutiendo aquí. ¿Qué quiero decir con actos administrativos? Los actos administrativos se presumen legítimos, nadie declaró inválido ninguna licitación, que no lo podrían haber declarado inválido porque eran licitaciones efectuadas en la provincia de Santa Cruz por aquello que dijimos del federalismo. Han traído de los pelos a un juicio porque a la que tenían que traer de los pelos al juicio era a mí, y para traerme de los pelos a mí, a este juicio, trajeron de los pelos a la Constitución, al código penal, al código civil, a la ley de procedimiento administrativo, a la jurisprudencia, a la lógica, a todo. Yo quiero que se entienda esto porque realmente es un disparate. No, es una mentira lo que dice el señor vicepresidente. Primero hubo varios juicios de instrucción y se discutió todo esto ya y no le dieron la razón, ni los fiscales, ni los jueces, ni los camaristas. Pero una vez más, qué curioso, ¿eh? Me están persiguiendo a mí. Es un juicio político, es el mismo argumento que utilizaron los militares de la dictadura en el juicio de las juntas. Pero lo de hoy fue un poco más grave porque **Cristina** se dirigió directamente al juez **Jorge Gorini**, a quien la semana pasada le tiraron un artefacto no explosivo en la puerta de su casa para pedirle que se pusiera en su lugar mientras revolvía carpetazos hacia **Luciani**, hacia el propio juez **Gorini** y también, cuando no, a **Peromacri**. Su asesor defiende al que me quiso matar. La asesora de otra diputada también defiende a ese que... Y si yo me siento un tanto en estado de indefensión con este país y en este poder judicial, seguramente que sí. ¿Cómo se sentiría usted, doctor **Gorini**, si le pasara lo mismo que a mí? Que alguien que intentó matarlo, los defensores de ese que intentó matarlo son legisladores peronistas. ¿Qué sé yo? Imagínese. Imagíneselo por un instante nada más, porque yo siempre creo y siempre recomiendo a todos que se pongan en el lugar del otro. Yo siempre me pongo en el lugar del otro. Por eso acuñé esa idea de que la parte es el otro. Te lo dice suavemente, dice, che, yo quiero ser empático con vos. ¿Alguien le debería decir algún bendito día? Alguien le tendría que llamar la atención sobre su propia responsabilidad. No puede ser con el poder que tiene la vicepresidenta hablarle así a un juez de la nación. ¿Qué le está diciendo? **Gorini**, cuídate. Si a mí me pasó lo que me pasó, a vos mirá lo que te puede pasar. Que te puede pasar. Lo que acaba de hacer, y ella es política, sabe, no es ingenua, es bajar una línea clara a su grupo de tareas. Yo le digo grupo de tareas sucias, aunque le devuelvan, como tal **Jade** y otros. Vincular el atentado con figuras desvinculadas del cambio y el PRO, como ya lo hizo, y usar al juez **Gorini** como el nuevo blanco móvil de su militancia cabeza de termo. Por lo demás, lo que ella denomina mentira de los fiscales, no pudieron ser refutadas. A ver, para que vos entiendas, ¿qué importancia tiene para el núcleo de la acusación es **Grimir**, como lo hizo hoy, que austral construcciones su gobierno, ella, no le pagó el 100% de las obras, sino que le quedó debiendo dinero? Primero, ni ella ni **Beraldi** exhibieron ninguna prueba para demostrarlo, yo no le creo, hasta que no vea un documento. Segundo, jamás respondió a las acusaciones concretas, **Cristina**. Yo esperaba que hoy las respondieran. ¿Qué acusaciones? Que **Lázaro** fue un invento de **Néstor Kirchner**. Mirá, recién revisando el archivo, le dieron un pozo de petróleo a **Lázaro** y a **Cristóbal** también. Y antes no era nada. **Lázaro** fue un invento de **Néstor Kirchner**, que después tuvo que comprar, **Cristina** lo compró, para fundar una constructora que no existía, entregarle más del 80% de la obra pública de Santa Cruz, pagarle antes y no controlar la ejecución del trabajo como te mostramos ayer en Voces. Presupuesto ejecutado, aprobado y no revisado. Que **Lázaro** se enriqueció de una manera desmesurada, desmesurada. Nadie en la Argentina se enriqueció como **Lázaro**, 12 mil y pico de patrimonio de un año o otro. Tanto que se transformó en el mayor terrateniente de la Argentina, propietario del equivalente en tamaño, y lo bien que hizo en compararlo, **Luciani**, a 20 ciudades de Buenos Aires. Mientras en Argentina muchos ciudadanos por los altos niveles de pobreza y ocupación no logran cubrir necesidades básicas, **Lázaro Baez**, que era **Néstor Kirchner** y **Cristina Fernández**, su familia, su entorno y los expresidentes eran la contra cara del país, porque se enriquecían ilegalmente a costa de los magros recursos del Estado. Este monotributista, al concluir el segundo mandato de **Cristina Fernández**, era dueño de 415 mil hectáreas, sólo en la provincia de Santa Cruz. 415 mil hectáreas. Y para que se entienda bien la dimensión que queremos mostrar, la ciudad donde tiene asiento este tribunal, esta es la ciudad autónoma de Buenos Aires, tiene una superficie de 20.300 hectáreas. **Lázaro Báez**, su familia, su grupo empresario en 12 años compararon el equivalente a 20 ciudades de Buenos Aires. Señor presidente. Los ejemplos que puso **Cristina** sobre las mentiras de los fiscales fueron tomados de otro juicio. Yo digo, bueno, ahora voy a montar una mentira, toma otro juicio. Como la reunión que le adjudican haber tenido con el juez **Sebastián Casanello** en la quinta de julio. Mentira esa reunión. Igual, para este caso en particular hay que contarle a **Cristina** por si no lo sabe. Debería revisar bien a la gente que le coloca el sayo, porque parece que los responsables de esa fake news fueron amigos de un abogado al que ahora es el mismo abogado que lo está defendiendo a ella. Muy amigos, muy amigos en la causa del atentado contra su vida. Cuidado con el inframundo de los abogados, **Cristina**. **Alvón**, **Ubeira**. Uy, perdón. Tampoco pudo responder **Cristina** sobre el cruce de mensajes obtenidos del teléfono de **José López**. Yo digo, es la última palabra, tiene que responder. Dale, va. Vamos vicepresidenta. Le gusta que le digan vicepresidenta, ¿no? Bueno, vamos vicepresidenta, vamos, vamos. Qué irónico, ¿no? Porque aunque insiste en despegarse del hombre de los bolsos y las armas, ella lo mantuvo en el cargo. Esta es otra cosa que yo no voy a poder entender nunca. O sea, **Néstor** lo tuvo, ¿no? Y ella lo mantuvo en sus dos gestiones a **José Francisco López**. La primera gestión, **Néstor**. Y la segunda y la tercera, o sea, las dos de ella, lo tuvieron a **José Francisco López**, el secretario de Obras y Servicios Públicos que había estrenado su cargo durante el gobierno de **Néstor**, lo tuvo dos mandatos. Ella. Pero parece que no, que **López** era más amigo que a puto, qué sé yo, no sé, mira. Y para mí fue muy fuerte. Creo que lo odié en ese momento **José López**. Como pocas cosas he odiado en mi vida. Si tengo que decir, lo odié. ¿Me puede dar un poco de agua? Sí, claro, por supuesto. Lo hubiera echado antes porque todo el mundo sabía que era un chorro **José López**. Y si hubiera ahorrado el mal trago. Vamos, vamos, ¿no? Vamos. Y por supuesto, **Cristina** nunca pudo desmentir los cruces que prueban que ella estuvo al tanto de los últimos pagos y el desmantelamiento de Austral Construcciones ante la asunción de **Mauricio Macri**. Estamos en Santa Cruz, ruta 3, a apenas 15 kilómetros de Caleta Olivia, que es para allá. Este lugar es el último obrador o el último playón del otrora empresario todopoderoso. Con la caída en desgracia del kirchnerismo y por ende de las **Árobaes**, todo este playón, poblado además de 100 máquinas, valorado hace muchos millones de pesos, quedó convertido en lo que se ve a mis espaldas. Una ciudad fantasma. Así que **Cristina**, **Beraldi**, la chicana de que son pocos 4, 5 o 6 mensajitos sobre 26 mil, primero eran decenas. Para probar un delito es, además, hablar un poco de berreta. ¿En serio, **Beraldi**? ¿Te pagaron bien? Es un poco de berreta. A ver, si a vos te escuchan, te encuentras un millón de mensajes y en uno se sabe que vos sos el asesino, ¿por qué tienen que ser 2, 3 o 4? Reberreta ese argumento. Igual que, y además no se metieron en los mensajes. Igual que el dato de que no hay mensaje directo, ¿viste? **Beraldi** dice, no le encontraron un solo mensaje directo a **Cristina** con las **Árobaes** y con **José López**, pero sí se encontró mil veces. Pero además, entre los mensajes y los cruces de **Cristina** con el hombre de los bolsos y el dinero y de **López** con **Lázaro**, hay un montón de cosas como esos cruces, el de la excompañera de **Máximo**, **Rocío García**, y los dos secretarios privados de **Cristina**. ¿Por qué ella no te atiende el teléfono derecho? El contenido, las circunstancias y las fechas hablan por sí solos. ¿Qué más necesitas para probar eso? Luego, **Beraldi** y **Cristina**. Las 400 llamadas entre **López** y **Nicolás Caputo**, que hoy revolvió **Cristina**, quizás eran para abrir un nuevo expediente, ¿no **Silvina**? ¿Que se abra un nuevo expediente? ¿Qué problema hay con eso? Ahora, no la van a transformar en inocente. El hecho de que **Luciani** y el juez **Rodrigo Jiménez Uriburu** jueguen en el mismo equipo de fútbol y hayan pisado la cancha de los abrojos a metros de la quinta alfamilia de **Macri** es recontra divertido. Para darle de comer a la militancia, perdón, ¿eh? Le tiramos un poco del pisté, perfecto. A la militancia incondicional está bien, pero no sirve como causal de apartamiento. La amenaza de extraer la mentira del expediente, otra amenaza, a eso le vamos a hablar, con **Silvina** y con **Leofariño**. Y acusar a los fiscales de prevaricato no es más que otra bravuconada para sostener la teoría del oferto y la persecución. Estamos, creo yo, ante un claro caso de prevaricato porque no solamente los jueces tienen la obligación de buscar la verdad, sino también todos los auxiliares de la justicia y, por supuesto, el ministerio público fiscal. Por eso voy a pedir que se extraigan testimonios de todos y cada uno de los hechos donde, perdón, donde confrontados los dichos del fiscal con la prueba obrante en autos, sea pericial, testimonial o documental, queda demostrado que el fiscal **Luciani** y el fiscal **Mola** mintieron en el alegato final de acusación. Habla bien, habla bien, pero ¿qué dijo? Oye, colega, oye, lenguaje, mucho ruido y pocas nueces, mucho humo y poca sustancia. Está bien, están bien metidos los adjetivos, los estativos. Lo mismo que las clases magistrales de Derecho Administrativo y Derecho Penal que dio hoy. No ha lugar. Al final del camino, **Cristina**, planteando la idea de que la única manera de juzgarla y condenarla es a través de un juicio político, no resiste el menor análisis. Hoy lo estaba escuchando a **Albebo Granado** con **Gustavo Noriega** en Rivadavia. Y **Albebo** le preguntaba a **Gustavo**, porque **Gustavo** le dice, y **Albebo** le preguntaba, o sea que si yo soy presidente o diputado o senador y me choré un camión con no sé, 10 millones de dólares, ¿está todo bien? Porque si no me hacen el juicio político, ¿está todo bien, no, **Bebo**? Si te dijeron que está bien. ¿Entendés? No resiste el menor análisis, **Cristina**. Igual que no resiste el análisis, la idea de que los hechos sucedieron en Santa Cruz, que ya fueron sobreseídos y que por lo tanto todo el juicio oral que se instancia es nulo, se lo dijo con todas las letras y por unanimidad la actual Corte Suprema de Justicia. Por eso ella y sus sacólitos quieren sacar a los miembros actuales a patadas en el trasero y poner a 15. Hay con todo una cosa que cada tanto **Cristina Iberaldi** repite y en la que tienen razón, yo les quiero dar la razón. Sí, sí, no te pongas... mirá, ¿qué le pasa? No, no, no. Lo que vale es lo que está en el expediente. Porque tiene un alto impacto decir, palabra más, palabra menos, no se le puede considerar un co-gobierno, un gobierno elegido por el voto como una asociación ilícita. Eso tiene un alto impacto, mirá. Los tres gobiernos, el que le tocó encabezar a **Néstor**, el que me tocó encabezar a mí, fuimos elegidos por el pueblo. No podemos ser nunca una asociación ilícita. Pero, pero no, señora vicepresidenta, a ver, no somos tan tontos. La verdad es que no se trata de un gobierno entero. La verdad es que no se trata de **Lázaro Báez**, de **José López**, de **Periotti**, de **Julio De Vido**, y por supuesto también de usted. Aunque diga que la quieren condenar de prepo, aunque grite y patalee. Y yo le he preguntado, pero me parece que tal vez no escuchó por los aplausos que había. Preguntas, preguntas tienen que contestar ustedes.