Así es el texto corregido:

Los tuits de Cristina, así arrancó Cristina el viernes, el domingo, perdón. Ella está siendo acusada en un juicio oral y público por ser jefa de una asociación ilícita que, manejando todo el Estado, favoreció a su socio comercial Lázaro Báez solamente en Santa Cruz con 51 obras, contratos por 47 mil millones de pesos. El fiscal dijo que de esas cinco obras, sobreprecios de 5 de 51, eran 200 millones de dólares. Imagínate. Entonces, sí. 5, porque solo se peritaron 5 como un muestreo. Lo que hoy dijo el fiscal es: y si hubiéramos peritado las 51, quizás estaríamos hablando de una desfragmación aún mayor. Claro. ¿Y cómo responde Cristina, con lo que yo creo que es una opinión personal, aunque con información y desvaríos? Como si fuera una comentarista de fútbol, porque ella quiere involucrar, y ahí lo dice el tuit. Todo hace juego con todo. Hoy, en Página 12, porque el domingo salió esta foto en Página 12, dice Cristina Fernández de Kirchner: ¿qué, vicepresidenta y esa abogada, por esta foto que te vamos a mostrar ahora, se prueba que hay una asociación ilícita, pero que es de la justicia? Y dice el presidente del tribunal, que es fiscal de la causa de la obra pública, están jugando al fútbol en la quinta de Mauricio Macri. El camarista Bruglia juega en el mismo equipo, entre comillas, pero ese día faltó al partido. Y ahí se lo ve a Luciani y a Rodríguez Uriburu, el presidente del Tribunal Federal número 2, en una formación de fútbol. Y si no te alcanza, dice Cristina, ¿qué es la música de fútbol de primera? Ahora las vamos a poner. Y si no te alcanza, segundo, el testimonio fotográfico, dice. Ahí está, una idea de Carlos Ávila, fútbol de primera. Cristina Fernández de Kirchner, lo digo con total respeto, empieza a comentar partidos de fútbol. Si no te alcanza, segundo, el testimonio fotográfico, en el mismo equipo juega Roby Martínez, unido al candidato presidencial de Cambiemos del 2023, Horacio Rodríguez Larreta. Pensar que me armaron una causa porque decían que un día habían visto al juez Casanello en Olivos. Agrego una sola cosa: esa causa existió. ¿Quién dijo que no había pruebas para terminar con una condena o algo parecido? Fue el fiscal Carlos Stornelli, que sacó un dictamen a favor de Cristina. Te digo una cosa muy importante. ¿Quién hizo la denuncia de que supuestamente vio a Casanello en la quinta de Olivos? ¿Quién la hizo? ¿La de Zorobabel? Ah, mira, o sea, se contradice con su propio... Con una carta escrita de puño y letra desde la Cárcel. La carta de puño y letra que solo lo habilitó a supuestamente declarar directamente ante la Cámara, cierto, una especie de "persaltum" de Casanello, que terminó con dos condenados reconociendo que los testimonios eran falsos. Hay un complot entre ellos. Seguimos con el fútbol de primera. ¿Dice fútbol para pocos, Cristina? ¿Se acuerdan el papelón? A ver, hay que tomar la invención, ¿no? Ella es la acusada en un juicio con tres toneladas de pruebas. Por favor, ese era un socio que efectivamente fue un magnate súbito. En 2003 era monotributista. Se terminó transformando en un terrateniente con tres aviones privados. Para Báez no va a contar bien. Bueno, la fortuna de Báez. ¿Y Cristina, quién le dice fútbol para pocos? ¿Se acuerdan el papelón de Macri? Cuando le mostró a Xi Jinping, presidente de China, cómo había hecho un gol en su quinta, en los Abrojos. Y ahí pone el video, fútbol de primera a Cristina, y sigue. ¿A qué equipo le hizo el gol Macri? Sí, adivinaste. Solo sabía. Al Liverpool, no de verdad, sino al equipo supuestamente del fiscal Luciani y del presidente del tribunal, Jiménez Uriburu, y del camarista Bruglia. El que sobreseyó a Macri en la causa por espionaje a los familiares de las víctimas de ARA San Juan. Y ahí pone una nota de Clarín que se ve que no miente. Clarín, ¿no? Sigue Macaya Márquez de Kirchner. Bruglia juega de arquero para Liverpool. ¿Habrá tapado ese día? Se pregunta. ¿Se habrá dejado hacer el gol? Si era él, seguro que sí. Del Liverpool salió una de las bandas más importantes de la historia del rock. Del Liverpool de los Abrojos salió la banda de Macri. Y ahí lo pone. Bruglia, camarista. Del Liverpool primero, salieron dos de las bandas más importantes del rock. Ella seguro habla de los Beatles, salieron también los Donnie Stone. No quiero decir eso. Ella está intentando, la verdad, se está peleando contra la realidad. Y yo digo que está desvariando, con todo respeto por la investidura. Porque está respondiendo a un juicio muy severo, grave, donde la están tapando de pruebas en su contra. Además, muchas ya estaban en la instrucción de los fiscales Pollicita y Mahiques. Y responde como una comentarista de partidos de fútbol, que supuestamente prueban que Macri, en el 2017, son las fotos. 2017, Luciani Iniesta era el fiscal de este juicio. Se habría complotado en el vestuario, no sé. Y Macri le habrá dicho: tenés que condenar a Cristina Fernández de Kirchner, cuando, dentro de cinco años, el juicio de Vialidad Nacional, y todos sus planteos y recusaciones que empezaron ya en la etapa de instrucción, no lleguen a ningún lugar. Incluso, cuando la Corte, ella le pidió que tome el expediente y tampoco lo tome. O sea, es ridículo. Aclaro una cosa, los partidos de fútbol en la quinta de los Abrojos, que es de Macri, se hacen hace, no sé cuántos años, 20 años, creo. Y van a parte de lo que es la quinta del expresidente. Pero él participa del torneo, parece, según Cristina. Nunca usted fue de otro medio, Cristina. Vas al periodismo, a Página 2 y le pedís. Y no tiene nada que ver con el expresidente. No es él el que invita a jugar. No. Se paga, crees. Ahí es un partido de fútbol, no sé si semi, profesional o amateur, un poco más, porque la cancha está buena. Macri no estaba en los partidos. Entonces, ¿de qué está hablando? ¿Por qué Cristina Fernández de Kirchner, es Macaya Márquez, y pone a Tajo el arquero, no a Tajo? Se conocen. Cristina le dejó ir a los partidos en 2017. Ella quiso recusarlo. ¿Para qué? Para tratar de amedrentarlo y que no siga con los alegatos. No solo siguió, sino que dijo: voy a responderlo. Síganme recusando. Si me recusan así, con figuritas de un álbum de fútbol. Esto no prueba nada. Ahora, ¿qué es lo que no dice Cristina? Esto es interesante. Cristina tiene a su sobrina, Natalia Mercado, como fiscal en el Calafate. Todo lo que pasa en el Calafate lo investiga su sobrina. ¿Sabes qué? A su sobrina, Lázaro Báez le compró una casa por 150.000 dólares, cuando valía menos. Eso está en el expediente de realidad. ¿De qué justicia habla, Cristina Fernández de Kirchner? Macaya Márquez, Cristina, con todo respeto. Ahora te seguimos contando las pruebas que ella calla, hablando de Korn, de offside, no sé qué.