Coauque y su mujer, víctimas de una maniobra de *Pichirilo*, están presos por eso, a quienes le pusieron un kilo 400 de cocaína en su auto, en un momento en que los cuatro, junto con *Jessica Cirio* - atención con *Jessica Cirio* -, que parece que estaba bastante enterada de lo que pasaba, le hicieron la cama que vos ya conocés. Pero la otra noticia del día tiene que ver con un caso de presunto abuso sexual simple que involucra a uno de los políticos más poderosos de la Argentina, Fernando *Espinoza*. Por eso nosotros le queremos poner a este comentario el título de *Ciegos, sordos y mudos*. Recién lo comentaba con *Cristina Pérez*. La figura simbólica, viste, los tres monitos que aparecen tapándose los ojos, otro las orejas y un tercero la boca. Bueno, esa imagen simbólica tuvo origen en Japón a fin del siglo XV, es largo de explicar. Pero se supone que esa imagen representa o representaba los gestos de no mirar, no oír, no escuchar ni reproducir contenidos que representen el mal, como un modo de evitar que ese mal se reproduzca, se expanda. Pero hoy en la Argentina, este símbolo, esta figura resulta más adecuada para contar y para simbolizar todo lo contrario. El comportamiento de tres peces gordos del peronismo y todos los demás. Los tres peces gordos son los de siempre, *Cristina*, *Sergio Massa* y *Kicillof*, quienes siguen permaneciendo ciegos, sordos y mudos como los monitos, con respecto a una noticia que acaba de suceder y que a nosotros como periodistas, ya te voy a explicar por qué, nos resulta alentadora. Sin duda es esa información la más importante del día, porque el Intendente de La Matanza, por si vos recién llegás de tu casa, Fernando *Espinoza*, va a tener que ir a juicio oral acusado del presunto abuso sexual simple contra quien fuera su secretaria privada, *Melody Racaucas*. *Fernando Tomás Espinoza*, el Intendente de La Matanza, será sometido a juicio oral del juez *Fernando Mario Caunedo*, que resolvió, primero, no hacer lugar a la oposición y al pedido de sobreseimiento formulado por la defensa de *Fernando Tomás Espinoza* y punto dos, clausurar la instrucción y elevar a juicio esta causa. Muy bien, vamos a seguir con la editorial. Por favor, Luis, sé que te están llegando otros videos y otros materiales. En cuanto los puedas procesar, los ponemos en el aire y contamos por qué son importantes, con la pelea entre barras. Pero decimos que esta noticia es alentadora porque el juez, *Fernando Mario Caunedo*, decidió elevar la causa a juicio oral más allá de la postura de la fiscal *Mónica Cunniallo*, muy importante esto. *Cunniallo* es una funcionaria judicial que se reconoce peronista. Y ella había pedido el sobreseimiento de *Espinoza* aduciendo que no contaba con elementos de prueba que respaldaran la imputación. Carece de pruebas, de elementos de prueba suficientes como para continuar con el impulso de la acción. Y acá no está discutido que el imputado estuvo en el departamento de la querellante, sino que se discutía qué pasó adentro de ese departamento. Bueno, qué raro, qué raro, qué rara la explicación, incluso. En julio del año pasado, la Cámara del Crimen había confirmado el procesamiento de *Espinoza*. Y escucha bien, porque es importante esto: en vez de negar los hechos, los abogados de *Espinoza*, la defensa del intendente, atacó a la presunta víctima. Atención los colectivos feministas, es de manual: en vez de reconocer o desmentir los hechos, atacan a la presunta víctima. Entonces, *Fernando Espinoza* y sus abogados consideraron a *Melody Racaucas* – ahora la vas a ver hoy – un agente inorgánico de inteligencia. Eso fue lo que dijeron. Y aseguraron que tenía algún trastorno de tipo psicológico, de cajón. Hay un abuso, dice, digamos que está loca, ¿o qué, James Bond? Nosotros, ya hace mucho tiempo desde *La Cornisa*, más precisamente con Luis Gasulla, acá presente, y esto no es para golpearnos el pecho y decir fuimos nosotros, sino para que vos evalúes los hechos. Fuimos el primer medio que puso el hecho a consideración de la audiencia, después de chequear mucho, eh. Desde ese día, no solo comprobamos cómo ninguno de los dirigentes del peronismo, ni uno, salió a repudiar el presunto abuso, como lo hicieron con otros, que eran presuntos y que no estaban probados. También notamos que empezó una agresiva campaña para ensuciar a *Melody*, desde diferentes medios de comunicación, muchos, eh. Esta campaña, a mi entender, por la cronología, la inició *Horacio Verbitsky*. ¿Sabés quién es *Verbitsky*, no? Es el mismo que intentó desarmar, a través de una entrevista realizada a *Alberto Fernández*, la acusación, que todavía pesa sobre *Alberto Fernández* por violencia de género contra su expareja, *Fabiola Yáñez*. Esta vez, sin demasiados datos, ahora lo vas a ver, *Verbitsky* tituló la nota en el sitio que dirige: “La operación contra *Espinoza* que apuntaba a *Kicillof*". Guau. Y decía, eh, breve para tener una referencia: "La justicia no ha esclarecido en todos sus detalles la denuncia contra el intendente de La Matanza por abuso sexual. De acuerdo con la denuncia, *Melody Jacqueline Racauskas* ejercía la prostitución y su proxeneta la entregó a *Fernando Espinoza*". Guau. Tranquilo, ¿no? ¿Arrancó diciéndole prostituta? Descalificándola. ¿En serio, *Horacio*, después de tantos años te piden tanto? ¿Y vos lo hacés? Guau. Más o menos para la misma época, otro periodista muy cercano al *kirchnerismo*, otro que un día dijo que a *Nisman* lo habían matado y al otro dijo, no, no, fue un suicidio, *Pablo Duggan*, pretendió instalar la teoría de que la denunciante no está muy bien de la cabeza. Mira. Mira lo que dice la pericia psicológica. Básicamente las conclusiones dicen: *Racauskas, Melody Jacqueline* dice concretamente este papel que está en la justicia, es una enferma mental, reviste la forma clínica de síndrome depresivo, debe permanecer internada para su mayor protección y adecuado tratamiento, quedando el alta a criterio del médico tratante. Se viene el tercer dictamen fiscal pidiendo que no se haga nada en la causa, que la denunciante no ha comprobado nada de lo que denuncia. Sin embargo, el juez todavía, insólitamente, quiere llevarlo a juicio oral y público. Insólitamente el juez, un mensaje para el juez fue *Pablo Duggan*. Mamita, qué vergüenza me da. Qué vergüenza. Viste cuando las cosas te dan vergüenza propia y ajena. Es más, un par de meses después del procesamiento *Espinoza*, después del procesamiento, *Duggan* fue a dar una charla a La Matanza. Fue en el marco de la feria municipal del libro. Luis, no me dejes mentir. Sucedió eso, ¿no? Al día siguiente de esto. ¿Al día siguiente? Al día siguiente. Claro, alguien lo vio y dijo... Ah, mira. Ahí está la foto. Perdón, ya estaba en un expediente judicial. Primero habló en *C5N* y ahora después se sacó la foto con *Espinoza*. Y no solamente se tomó una foto muy sonriente junto con el procesado *Fernando Espinoza*. ¿Vos la viste ahí? Sino que rápidamente desarrolló un argumento muy particular en esa charla. Un argumento que dice... Hay que analizarlo, tomalo. Cuando se acusa a un político hay que tener mucho cuidado. Porque en una de esas, si acusás a un político, puede no ser verdad. Esperá, espera, espera. O sea, que si acusan a cualquiera que no tiene protección política, como cualquiera de nosotros, de un delito grave, no pasa nada. Pero cuando se acusa a un político hay que tener cuidado. ¿En serio, *Duggan*? Mira, escuchá. La posverdad es la situación de la realidad en los casos penales más importantes. Bueno, siempre interviene la justicia, siempre intervienen los medios. Y después interviene el público también. Y también siempre interviene la política. Vos tenés un caso policial, penal, de cualquier tipo de factor. Si se hace muy famoso, muy conocido, olvídate que a la política le importa. ¿A la política le importa por qué? Porque es muy probable que alguien lo use para hacerte un daño. Y entonces lo que siempre pasa, que a mí me volvía loco, es que a nadie le importaba la verdad de lo que pasó. Yo siempre digo lo mismo. Si es una denuncia contra un político, es el doble de cuidado, porque siempre hay una utilización, sale de bajes. Faltaba que dijese, acá tenés la víctima. Acá está el intendente *Fernando Espinoza*. Acá tenés la víctima. Y *Melody Racauskas* es la cabeza de una operación política. ¡Che! Tanto. A ver, ¿no tiene la más mínima duda? Porque los ciudadanos de a pie tenemos dudas hasta que se pruebe lo contrario. Hay que dudarlo, pero también hay que dudar. ¿Está seguro, *Pablo Duggan*, de que no hubo un abuso sexual simple contra *Melody Racauskas*? Y todos los que duden, siempre hay una utilización salvaje de estos casos. Hemos visto en Argentina y en el mundo cómo las acusaciones, las cancelaciones, e incluso las condenas, se alientan o se agitan, de acuerdo o no a la verdad de los hechos, sino al color político del sospechado. Puede suceder. Hemos comprobado, por ejemplo, que sobre la condena efectiva a *José Alperovich*, escucha bien, por nueve hechos de distinta agresión sexual contra su sobrina. Ninguna organización feminista vinculada con el peronismo dijo una sola palabra. Ni una, ¿eh? ¡Dale, ni una! Sí. Y esto demuestra que a nosotros tenemos que resaltar la decisión del juez que lo condenó, *Juan Ramos Padilla* - *Alperovich*, quien a pesar de sus ideas políticas muy cercanas a la de *Cristina*, no dudó en mandarlo a la cárcel. Condenó a *José Jorge Alperovich* a la pena de 16 años de prisión, accesorias legales y costas. Disponiendo en este acto la detención de *José Jorge Alperovich* y su regreso traslado a una unidad carcelaria del Servicio Penitenciario Federal. Bueno, fue condenado *Alperovich*. Nadie tiene nada que decir. *Cristina*, que fue su colega en el Senado, que era muy amiga de su mujer, no tiene nada que decir. Lo premia con el silencio. Sigue siendo muy curioso, ¿eh? Muy curioso. Como *Kicillof*. Como el de la Policía de la Vida. Porque él, *off the record*, dice: "Yo no estoy acusado de corrupción, como *Cristina*, no tengo nada que ver con esto". Se cuida tanto. Sigue apareciendo en fotos con el intendente de La Matanza. En vez de condenar su accionar. O hacer un comunicado diciendo, fíjate esa foto. ¿De cuándo es esa foto? Ayer. ¿De cuándo es? Ayer. Ah, yo pensé que era vieja. *Madres de Plaza de Mayo*. *Cristina Álvarez Rodríguez*, creo que es. La sobrina de *Evita*. *Axel Kicillof*. Sobrina nieta de *Evita*. *Axel Kicillof*, obviamente. *La Cámpora*. Está *Cristina Caamaño*. Y después está... ¿Te acordás del ex titular del Banco Central? Sí. *Roberto Feletti*. *Roberto Feletti*, exactamente, que es funcionario de La Matanza actualmente. *Alfredo Louco*, buenas noches. *María Elilienara*, buenas noches. Mira. O sea. Evidentemente, a ellos no les molesta. Lo que pasa con la causa *Espinoza*. Y sigue siendo muy llamativo. El silencio de *Cristina* y de *Massa*. A ver, ¿por qué lo digo? Tan propensos son ellos a señalar con el dedo lo que está bien, lo que está mal. Más allá del desastre que hicieron con el gobierno. Lo que está bien y lo que está mal para el país en general. Y para la vida misma. Todo el tiempo hablan de la vida misma. No tienen nada que decir. Siguen ciegos. Sordos y mudos. En este caso, nosotros les recomendamos, pero es una recomendación apenas, que se tomen el trabajo de leer el argumento central del juez *Caunedo*. Que hoy acaba de decidir elevar el caso de *Melody Racauskas* y de *Espinoza* a juicio oral. Es mucho más cortito que los largos posteos de *Cristina*. Dice el juez: "La credibilidad de una u otra versión, mejor podrá apreciarse en un juicio oral, gracias a la gente que se le ha hecho el juicio oral. Y a la gente que se le ha hecho el juicio oral. Y a la gente que se le ha hecho el juicio oral. Y a la gente que se le ha hecho el juicio oral. Y a la gente que se le ha hecho el juicio oral. Gracias a las ventajas que presenta la inmediación, con las partes y el tribunal. En un contradictorio pleno. Y con igualdad de armas. Con igualdad de armas. De un lado un poderoso y del otro una víctima que tiene cada vez más miedo. Y más allá de que en el caso solo medió la acusación por un abuso sexual simple. Que es, saben, ¿no?, sin penetración. Etcétera, etcétera. Porque la propia creyente. Y por las dos reiteradas resistencias y pedidos de que fuera el imputado, terminó vistiéndose y retirándose sin consumar ninguna relación sexual. El hecho no pierde por ello entidad. Ni releva al sistema de justicia, del máximo esfuerzo para su investigación y juzgamiento". *Melody Racauskas* está llegando en minutos al piso de *Más Nación*. *Alfredo*, buenas noches. Una reflexión cortita sobre lo que acabamos de hablar. Bueno, Coincido. Saludos.