Por supuesto, basta de poner "basta". En el sol, le puse zapatos nuevos y mirá, de mocasín. Basta que basta es basta. Va a mi, basta con la palabra basta. Eh, a ver si nos levantamos mañana un día y se nos ocurre una idea. Eh, a ver si se nos cae algo, les digo a todos en general. A ver si podemos no copiar, eh, dejen la creatividad. Como nosotros, la usina manda y manda y manda, y lo demás levanta, levanta, levanta. Tenemos los huevos hacia el plato, ya tienen razón. Si no, hablen con mi abogado. ¡Exacto! ¿Cómo están, chicos? ¿Bien? ¿Cómo vino el día de hoy? Bien cargado. Yo quiero pedirle a la gente, miren, les explico, arrancamos muy bajo, uno a uno. Les digo la verdad de todo, porque ustedes tienen que conocer la cocina. Estamos en dos, dos, de todo, no. Bueno, no te vamos a mostrar en tres, pero digo, lo mejor de este programa está detrás de las cámaras, de este canal y arriba. Les voy a pedir, miren, a dónde hemos llegado en la televisión argentina, que tengo que pedir que no se vayan por lo que yo voy a mostrar, porque se pueden hacer silencio arriba, chicos, no hablen nunca. ¿Se pueden hablar ahora? Bueno, te pido un favor, eh. Hoy me llena de emoción lo que voy a escuchar, porque estos chicos, vengan para acá, estos chicos que vamos a escuchar no son los granaderos ni los patricios, ni la Prefectura, que les mando a toda la gente de Prefectura, a su vocero, el señor **Tanoni**, querido, que me mandaron el himno, todo. El de prensa, el club **Mario**, todos quieren que la Policía Federal también, todos nos mandaron su himno. El himno nuestro de todos, todos estos chicos son de campo, escuela rural, pero, además, no saben que los están cagando, no saben que les están robando el futuro, no saben que hay un presidente y una vicepresidenta que se cagan en ellos y les chupa un huevo lo que ellos sean de su futuro, como mis nietos que pueden estar ahí y como han estado mis hijos, confiando en un futuro que nunca les dimos, no les dimos por cobardes, por votar a los corruptos y no saber votar en honor a la patria, que todavía queda un pedazo y hay que hacer, viste, como esos brotes, que de un pedazo hacer de nuevo una plantación y una planta y sacar frutos nuevos que son estos. Les voy a pedir que por un minuto y medio escuchen nuestro himno nacional argentino. En el Día del Himno: "¡Oíd, mortales!, el grito sagrado: ¡Libertad, libertad, libertad! Oíd el ruido de rotas cadenas; ved en trono a la noble Igualdad". Y los libres del mundo responden: "¡Al gran pueblo argentino, salud!" Y los libres... Y para los...

Son de chicos que no tienen escuela, tampoco para cantar el himno. Hoy volvieron a votar a **Baradel**. Bueno, gracias a **Baradel** hay muchos chicos que no cantan el himno porque no tuvieron clases cuatro o cinco años. Gracias a este gobierno no tuvieron clases. A la inoperancia y la ineptitud de este gobierno. Por eso espero que el año que viene, no este año que viene, todavía vamos a estar en plena campaña, el otro, votemos a un presidente lógico, decente, honesto, puede ser **Macri**, puede ser **Milei**, puede ser **Larreta**, puede ser **Patricia Bullrich**, puede ser el de Mendoza, cualquiera, menos toda esta lacra, cualquiera. Votemos con fundamento porque estos chicos merecen el país que tuvimos. Nosotros nos dijimos, fíjate qué paradoja de la vida, que nosotros nos quejamos, pero por lo menos tuvimos un país donde esta mañana íbamos al colegio con el guardapolvo palomita blanca, planchado por mi vieja que lo colgaba en el placar, con los bolsillos que se pegaban con el almidón **Coleman**, con la plancha, y yo así abría los bolsillos y nos daban un paquete de galletitas bubú y un mate cocido con leche de la señora de la cooperadora y con las rodillas moradas del frío. Nos parábamos abajo del mástil, todos se enfilaban y cantábamos aurora todos los días y el himno este día que la patria lo merece. Nos olvidamos de la palabra patria para empezar a hablar de la patria. Patria es un nido de sinvergüenzas donde todos los días se juntan un montón de sinvergüenzas a ver cómo arruinan la patria. Por eso, a veces, la diferencia está en la pequeña letra, pero una letra que hace sustancialmente el futuro de estos chicos o el futuro nuestro o la derrota de la Argentina. La patria está no en peligro, está de pie. La patria está peleando. La patria se levantó con un golpe en un escritorio de un canal de televisión. Algo nos despertó para que sigamos luchando. No entreguemos la patria, porque la patria está llena de estos pendejos que no hablan con la "E" ni hablan con la "X" ni tampoco van con un vestido de señora y barba a cantar el himno como si fueran dos espías de los granaderos. La patria es la patria. La patria es la celeste y blanca. La patria son los soldados de Malvinas. La patria es la tierra donde te desteñís muerto. La patria es donde vos hacés un agujero y sale una planta. No crean que la patria es la patria. La patria es un reducto de sinvergüenzas y caraduras que lo único que les interesa es hacer negocio con su plata. La patria es algo mucho más sencillo. Los chicos a caballo con la bandera. La patria es la bosta y el campo y la empresa y es el zapatero remendón de la esquina con la boca llena de clavitos arreglándote los zapatos para que puedas ir al acto el 25 de mayo porque había un solo par. Pero la dignidad de tener una alacena llena de cosas porque hambre no había y éramos humildes. Hambre no había y el guardapolvo estaba siempre pulcro, impecable, y la ropa de laburo de mi viejo tenía el cuello gastado, pero limpia, olía a jabón, a **Linsul**, porque la vieja lo lavaba. No, con el lavarropa, que vos tirás la ropa y te la devuelve planchada, en la tabla con el frío en invierno afuera, y nunca se quejó la vieja, porque todos confiamos en la patria, porque había que apostarle al país, porque el país te lo devolvía y teníamos la libreta de ahorro con las estampillas y creíamos que ahorrando el ahorro era la base de la fortuna. Decían: "No, mirá qué país". En este país me crié yo con el vasito ese desplegable donde te metían la cocua en los actos del colegio. Me crié en el país del terreno en la esquina baldío, del respeto a la maestra. Lo que decía la señorita, porque ¿sabés qué? Era la maestra, segunda mamá. Vine a hablar de la directora que era arriba de mamá, la directora del colegio. Y en la esquina estaba el chifre, el botón, el policía. Perdón y gracias, vengan que los cruzo a la calle. Y el cartero que podía venir con buenas o malas cartas, pero siempre los recibíamos con mucho amor porque era el que traía las noticias. Y entonces se respetaba al cura y se respetaba al médico. No, no ibas a la prepaga y pagabas 100 mil pesos por mes. Era el médico del barrio, el doctor **Kylaski**, que te atendía absolutamente de todo, pero nadie se moría. O sea, tan boludo no era. El primero que murió fue el doctor en mi barrio. Y me crié con el crisol de razas, el japonés de la tintorería y el gallego del almacén y el tano de la otra cuadra y el judío de la relojería. Y aprendimos a convivir todos juntos en ese barrio que se llama La Calabria, que era un pedazo de la patria en San Isidro y que sigo amando con todo mi corazón. Y le mando un beso a todos esos vecinos que me tuve que ir porque me echaban a los tiros a los chorros. Por eso digo, acá hemos dejado muchas cosas en la patria. Y por eso digo que la patria nos generó tantos anticuerpos que hoy por hoy no nos comemos lo de la patria. Con nosotros no, **Cristina**, **Alberto**, **Moropa**, **Rili**, toda esta manga de sinvergüenzas. Con nosotros no, porque nosotros nacimos en la patria y se la afanaron ustedes con la patria. Pero nosotros que somos patriotas y somos pacíficos, pero no somos pelotudos, vamos a volver a arrancarle la bandera de las manos. Vamos a sacarle la del Che Guevara y la de La Cámpora y la colorada del comunismo y vamos a hacer flamear la celeste y blanca grande, grande, enorme, con un sol así, teñido con la sangre de los chicos de Malvinas. No hace falta ser milico ni ser facho para querer a su tierra. Yo soy gaucho. Yo quiero mi tierra. Yo amo mi tierra. Mi tierra es la patria y ellos también. Todos mis compañeros. Y no les vamos a entregar a **Cristina**, ni a usted, ni a **Alberto** diciendo pelotudeces por Europa, ni a **Máximo Kirchner**, lo que nos costó tantas vidas, tanto esfuerzo, tanto sudor y tanta lágrima. La patria, no la patria.