Buenas noches, bienvenidos todos a WB. Ver y rever hoy en un día histórico, no solo porque estamos en vísperas del partido de Argentina contra Polonia, que definirá si Argentina pasa o no a la final del Mundial, sino porque **Cristina Fernández de Kirchner** llegó a la final. Por supuesto que no es la del Mundial de fútbol, sino a la sentencia del primer juicio oral y público que enfrenta, además, estando en el poder, en un caso de corrupción. Es la causa de Vialidad. La final, en el sentido metafórico y real, es el 6 de diciembre, entiendo que es el próximo martes. Ese día se leerá la sentencia, el veredicto del Tribunal Federal Oral número 2, que decidirá sobre las pruebas y los testigos que durante casi tres años pasaron por esa sala de audiencias y después, por lo que fue, Zoom. **Cristina Fernández de Kirchner**, según el fiscal, **Diego Luciani** y su adjunto, **Diego Mola**, es acusada y hay pruebas, según ellos, para condenarla a 12 años de cárcel e inhabilitación perpetua para ejercer cargos públicos, porque así lo dictaminan los delitos que supuestamente, según los fiscales, cometió, que son la asociación ilícita y la malversación de fondos públicos en un caso donde no está solo ella acusada. Hoy ella habló, tuvo oportunidades y dijo sus últimas palabras. Ya la vamos a escuchar y la vamos a desmenuzar, y además, vamos a saber cómo mintió y cometió bastantes desvaríos, por eso, de algún modo, digamos, leve. La causa que es lo que investiga, ¿por qué favorecieron a los Kirchner en el poder? **Lázaro Báez**, el constructor de obra pública, súbito magnate con 51 obras y contratos con el Estado, solamente en la Era K en Santa Cruz, por una cifra de aquel entonces de 46.000 millones de pesos. **Cristina Kirchner**, después de decir sus últimas palabras en el juicio, como ya lo hicieron el resto de los acusados, no fueron las de ella sola, habló de su vida, habló de **Lázaro Báez** y, faltando que hablen un par más, anunció que iba a emitir, dijo el Frente de Todos, en el espacio político nuestro, las 20 mentiras del caso de **Lázaro Báez**. La verdad es que podríamos refutarlas una por una, pero todo está basado en lo que ella no puede desmentir y no desmintió, y es verdad que es su relación comercial, la de ella y la de **Néstor Kirchner** y después la de sus hijos con **Lázaro Báez**. 8.399.596 pesos le prestó **Lázaro Báez** a **Cristina** y a **Néstor Kirchner** para comprar el Hotel Alto Calafate, según las declaraciones juradas de los Kirchner. Al cambio del 2008 son 2.400.000 dólares. Juntos construyeron 10 departamentos en Río Gallegos, bienes trascendentes, estando en la Presidencia, armaron un fideicomiso y el acuerdo era **Lázaro Báez** por los materiales, los albañiles, la construcción, y los departamentos: 5 para **Lázaro Báez**, 5 para **Néstor Kirchner**. Al año siguiente, cuando la obra se terminó, los 10 departamentos eran de **Néstor Kirchner**. **Lázaro Báez** compró con **Cristina Kirchner** un terreno en El Calafate que está a punto de ser subastado. Estos están en los papeles. Seguimos insistiendo con esto porque es un día histórico, porque jamás en la historia de la República Argentina, ni en el derecho, en la ciencia, en el derecho argentino, una vicepresidenta en funciones llega al momento de esperar una sentencia en un caso de corrupción que durante mucho tiempo tuvo las audiencias públicas. Se hizo muy vacío cuando habló **Luciani** y el fiscal **Mola** en su alegato, que no fue solo contra **Cristina Kirchner**. Hay 13 imputados. Pero durante más de dos años, ese juicio se fue desarrollando con preguntas del fiscal y con la participación del tribunal, que según **Cristina Kirchner** es un tribunal de fusilamiento. Escuchémosla. "Si el día 2 de diciembre de 2019, cuando me tocó hablar por primera vez ante este tribunal, dije que era el tribunal de la UFER, luego de todo lo que nos ha tocado vivir y, en particular, lo que me ha tocado vivir, debo decir que esto, más que un tribunal de la UFER, fue muy generoso, creo. En realidad, es un verdadero pelotón de fusilamiento. A los 20 días que los fiscales **Luciani** y **Mola** se dedicaron a injuriar, agraviar, denostar, inventaron hechos, ocultaron otros hechos, tergiversaron, mintieron. Y resulta ser que cuando luego, en los alegatos de la Defensa, en la cual también participé en mi carácter de abogada, se demostró que todos y cada una de las cosas que habían sido acusación del fiscal eran mentiras, no eran ciertas. Por supuesto, no es así, porque si fuera así, no es un tribunal de fusilamiento". ¿Por qué **Cristina Kirchner** está tan enojada? Si es mentira, iba a ser absuelta. Ella dice que eso pasó, y no pasó. Quien no pudo refutar en un juicio oral y público, en democracia, en la República Argentina, esto hay que remarcarlo aunque parezca aburrido, un embole. Estamos en democracia y todos somos iguales ante la ley. Todos somos iguales ante la ley. Llamar a un tribunal "pelotón de fusilamiento", una vicepresidenta de la República, presidenta del Senado, donde se hacen las leyes, es grave. No van a tirar balas a nadie. Ninguno de los tres jueces, ni **Basso**, ni **Gorini**, ni **Jiménez y Liguro**, solamente van a dictar una sentencia. Probablemente la condenen por la cantidad de pruebas rotundas que hay. Ellos dicen que las ocultaron, que son mentiras. ¿Por qué no está lista, terminada, la autopista que tiene que unir Comodoro Rivadavia con Caleta Olivia en Santa Cruz? Diez veces se pagó esa autopista, diez veces. Puede haber una arriba de la otra. Está intransitable. La construcción **Lázaro Báez**. Esa es una de las obras. Sigamos escuchando a **Cristina**. "Los fiscales **Luciani** y **Mola** se dedicaron a injuriar, agraviar, denostar y actuar, no conforme a derecho, sino cual editorial de Clarín o del Diario La Nación". Realmente merecerían ser unos periodistas estrellas de estos medios, porque fue increíble el desapego, no solamente a las formas, después de todo. Preguntas sin ni que contestar a ustedes, gracias. No solamente a las formas, después de todo. Preguntas sin ni que contestar a ustedes, gracias. No solamente a las formas, después de todo. Preguntas, preguntas tienen que contestar ustedes, o yo. Gracias. A la forma dice **Cristina Kirchner**, ¿por qué? Porque una de las cosas que más le impactó y ella no esperaba es que el alegato de **Luciani** y de **Mola** fuese transmitido por streaming y haya sido tan rotundo y en las formas en las que habló **Luciani**. ¿Usted se acuerda de algún alegato de algún fiscal? No, seguramente no. Son más formales, son en obviedades que no se pasan en televisión y en streaming. Tal vez ahora sí todos acuerdan, tengan en la memoria el alegato de **Julio César de Estracera**. No estoy comparando a **Cristina Kirchner** con la Junta Militar de China. No estoy comparando, solamente estoy diciendo, eso es un alegato. Las injurias, es el labor del fiscal, acusar. Ahora, a **Cristina** se le escapa la bronca porque impactó mucho el modo en el que habló **Luciani**. Y eso ella no lo esperaba. Y respecto a romper las formas, lo veía recién. Cuando ella tuvo la oportunidad de defenderse en el juicio, su monólogo rabioso ya le había dicho de todo a los jueces, cuando recién la veías volver y agarrar el micrófono y decir, "pregunta, pregunta van a responder ustedes". Es porque **Luciani**, en ese momento desconocido por la opinión pública, le dice a **Cristina Kirchner** por qué es lo que tiene que hacer. Se iba a responder preguntas de las partes. Y ella enojada y, además, con el poder de vuelta en su puño, porque acababan de ganar las elecciones, dice, "no, la pregunta van a responder ustedes", la terminó respondiendo ella. Pero no en el momento en que debía hacerlo. Ahí gritó, se enojó, dijo cualquier cosa. La verdad es que es muy importante para la democracia que una vicepresidenta se pueda defender en un juicio. ¿Por qué está tan enojada? Si vos sos inocente de un delito y te acusan y te llevan a juicio, ¿te enojás? En la Argentina, la mitad más uno de todos los presos están condenados con prisión preventiva sin condena firme. La mitad más uno de todos los presos de la República Argentina están en las cárceles sin condena firme. ¿Cuántos son inocentes? ¿Cuándo viste al peronismo o al kirchnerismo enojarse por alguno de ellos? Porque acá son todos iguales. El que es acusado de carterista en la calle Florida, el que se robó, lo que sea, el que mató. Obviamente, los delitos tienen diferente gravedad y los funcionarios públicos tienen mayor responsabilidad ética. Pero está todo el aparato del Estado, hace años, trabajando como un estudio jurídico para defender a **Cristina**. Cambiar la Corte, reformar la justicia, sacarle las jubilaciones a los jueces, a los fiscales, recusarlos. A mí me da vergüenza propia que **Cristina** aquí no hable de tribunal de fusilamiento y que ese Tribunal Oral Federal II y el fiscal la injuriaron y la agraviaron cuando había dos querellas muy importantes. O sea, dos instituciones que, igual que **Luciani** y **Mola**, terminan quedando en su alegato en su contra. Y como cambió el gobierno y era un organismo público, la defendieron, no le pasa a ningún ciudadano de la República Argentina ni le va a volver a pasar a ninguno. La Oficina Anticorrupción y la Unidad de Información Financiera que estuvieron acusando como los fiscales, que era su rol, durante todo este juicio, cuando cambió el gobierno, cambiaron y la defendieron y la UIF pidió el sobreseimiento. Es inédito en la historia del derecho. Inédito, no pasó nunca en ningún juicio y no va a volver a pasar. Nadie se va a animar a tremenda barra basada, a tremendo disparate. Esto generó tal quilombo, lo digo así, en la Unidad de Información Financiera que renunció la vicepresidenta de la Unidad de Información Financiera. Dos años acusando como tiene que ser el rol de un querellante y de golpe pidieron el sobreseimiento. La querella no pide sobreseimiento. Acusa y una acusación no es condena. La condena se va a conocer el 6 de diciembre. Nunca ningún ciudadano de la Argentina va a tener esa facilidad o esa, no sé cómo decirlo, dilatar esa desesperación y ese poder para bajar dos querellas de un juicio oral y público. No existe, no va a pasar. A cualquiera que fuera de la Unidad de Información Financiera, no va a pasar. A cualquiera que fue condenado en la Argentina, habría que pedirle perdón porque la vicepresidenta, aunque sea sobreseída, tuvo esa facilidad. Y acá también es responsable todo el gobierno nacional y todo el peronismo y todo el que no habló. Es una vergüenza. La oficina de anticorrupción se retiró del juicio. No suena a transparencia y no suena a inocencia. ¿Qué me importa si me están acusando de un delito que yo no cometí? Que me acuse la oficina de anticorrupción, mejor. Y la UIF. Lo que pasa es que la UIF es la que detectó en su momento, cuando funcionaba de forma autónoma, todas las operaciones sospechosas entre **Báez** y **Cristina**. **Báez** tuvo un crecimiento patrimonial del 48.000%. Hoy las 20 mentiras de **Cristina**, las 20 mentiras de la causa de la debilidad que redactó el equipo de **Cristina**, se hace un eufemismo para hablar de las operaciones comerciales de los **Báez** y los Kirchner. Los Kirchner pusieron cuatro hoteles de golpe en un año o dos, se han saqueado todas las aeroBáez a precios inexistentes para el mercado y los Kirchner se hicieron más ricos. Los Kirchner se hicieron más ricos por toda la plata que le dio **Báez** en alquiler de hoteles y de propiedades. Hoy **Cristina Kirchner** dijo que cuando llegó al poder, salió de su departamento de Juncal en Uruguay, y cuando se fue del poder volvió al mismo departamento, como diciendo, no tuvo crecimiento patrimonial. Es increíble que haya dicho eso.