Buenas noches, bienvenidos todos a WB... Buenas noches, bienvenidos todos a WB Ver y Rever hoy en un día histórico, no solo porque estamos en las vísperas del partido de Argentina contra Polonia, que va a definir si Argentina pasa o no a los octavos de final del mundial, sino porque Cristina Fernández de Kirchner llegó a la final. Por supuesto, no es la del mundial de fútbol, sino la de la sentencia del primer juicio oral y público que enfrenta, además, estando en el poder, en un caso de corrupción. Es la causa Vialidad. La final, en el sentido metafórico y real, es el 6 de diciembre, entiendo que es el próximo martes. Ese día se va a leer la sentencia, el veredicto del Tribunal Federal Oral número 2, que va a decidir sobre las pruebas y los testigos que durante casi tres años pasaron por esa sala de audiencias y después por lo que fue también Zoom. Cristina Fernández de Kirchner, según el fiscal, Diego Luciani y su adjunto, Sergio Mola, es acusada y hay pruebas, según ellos, para condenarla a 12 años de cárcel e inhabilitación perpetua para ejercer cargos públicos, porque así lo dictaminan los delitos que supuestamente, según los fiscales, cometió, que son los de asociación ilícita y administración fraudulenta de fondos públicos, en un caso donde no está solo ella acusada. Hoy ella habló, tuvo su última oportunidad y pronunció sus últimas palabras. Ya las vamos a escuchar y las vamos a desmenuzar y vas a ver, además, cómo mintió y cometió bastantes desvaríos, por decirlo de algún modo, digamos leve. La causa, que es lo que investiga, es por qué favorecieron los Kirchner, en el poder, a Lázaro Báez, el constructor de obra pública, súbito magnate con 51 obras, contratos con el Estado solamente en la era, acá en Santa Cruz, por una cifra de aquel entonces de 46 mil millones de pesos. Los Kirchner hoy, después de decir sus últimas palabras en el juicio, como ya lo hicieron el resto de los imputados (no fueron solo las de ella), hablaron también Julio De Vido y Lázaro Báez, y faltan que hablen un par más. Anunció que iba a emitir, dijo el Frente de Todos, en el espacio político nuestro, las 20 mentiras del caso Vialidad. La verdad es que podríamos refutarlas una por una, pero todo está basado en lo que ella no puede desmentir, y no desmintió, y es verdad que es su relación comercial con Néstor Kirchner y después la de sus hijos con Lázaro Báez. 8.329.596 pesos le prestó Lázaro Báez a Cristina y a Néstor Kirchner para comprar el Hotel Alto Calafate, según las declaraciones juradas de los Kirchner. Al cambio del dólar de 2008, son 2.400.000 dólares. Juntos construyeron 10 departamentos en Río Gallegos, y estaban bien instalados en la presidencia. Armaron un fideicomiso y el arreglo era: Lázaro Báez pone los materiales, los albañiles, la construcción y los departamentos son 5 para Lázaro Báez y 5 para Néstor Kirchner. Al año siguiente, cuando la obra se terminó, los 10 departamentos eran de Néstor Kirchner. Lázaro Báez compró, con Cristina Kirchner, un terreno en El Calafate que está a punto de ser subastado. Estos son los papeles. Seguimos insistiendo con esto porque es un día histórico, porque jamás en la historia de la República Argentina, ni en el derecho, en la ciencia del derecho argentino, una vicepresidenta en funciones llega al momento de esperar una sentencia en un caso de corrupción que durante mucho tiempo tuvo audiencias públicas. Se hizo muy evidente cuando hablaron Luciani y el fiscal Mola en su alegato, que no fue solo contra Cristina Fernández de Kirchner. Hay 13 imputados, pero durante más de dos años ese juicio se fue desarrollando con preguntas del fiscal y con la participación del tribunal que, según Cristina Fernández de Kirchner, es un tribunal de fusilamiento. Escuchémosla. "Si el día 2 de diciembre de 2019, cuando me tocó hablar por primera vez ante este tribunal, dije que era el tribunal de la UFI (Unidad de Enjuiciamiento Fiscal), luego de todo lo que nos ha tocado vivir y en particular lo que me ha tocado vivir, debo decir que esto, más que un tribunal de la UFI, fue muy generosa, creo. En realidad, es un verdadero pelotón de fusilamiento". A los 20 días, los fiscales Luciani y Mola se dedicaron a injuriar, agraviar, denostar, inventaron hechos, ocultaron otros hechos, tergiversaron y mintieron, y resulta ser que cuando luego, en los alegatos de la defensa, en la cual también participé en mi carácter de abogada, se demostró que todos y cada una de las cosas que habían sido acusaciones del fiscal eran mentiras, no eran ciertas. Por supuesto, no es así, porque si fuera así, no sería un tribunal de fusilamiento. ¿Por qué Cristina Fernández de Kirchner está tan enojada? Si es mentira, iba a ser absuelta. Ella dice que eso pasó, y no pasó. Quien no pudo refutar en un juicio oral y público en democracia en la República Argentina (esto hay que remarcarlo, aunque parezca aburrido, un embole), estamos en democracia y todos somos iguales ante la ley. Todos somos iguales ante la ley. Llamar a un tribunal "pelotón de fusilamiento", una vicepresidenta de la República, presidenta del Senado donde se hacen las leyes, es grave. No van a tirar balas a nadie. Ninguno de los tres jueces, ni Basso, ni Gorini, ni Jiménez Uriburu, solamente van a dictar una sentencia. Probablemente la condenen por la cantidad de pruebas rotundas que hay. Ellos dicen que las ocultaron, que son mentiras. ¿Por qué no está lista, terminada la autopista que tiene que unir Comodoro Rivadavia con Caleta Olivia, en Santa Cruz? 10 veces se pagó esa autopista, 10 veces. Podría haber una arriba de la otra. Está intransitable. La construyó Lázaro Báez. Esa es una de las obras. Sigamos escuchando a Cristina. "Los fiscales Luciani y Mola se dedicaron a injuriar a la fiscalía de la República, que los fiscales Luciani y Mola se dedicaron a injuriar, agraviar, denostar y actuar, no conforme a derecho, sino cual editorial de Clarín o del diario La Nación. Realmente merecerían ser los periodistas estrellas de estos medios porque fue increíble el desapego, no solamente a las formas, después de todo". Yo le he preguntado, pero me parece que tal vez no escucho por los aplausos que había. Preguntas, preguntas… gracias. No se atiene a las formas, después de todo. Y yo le he preguntado, pero me parece que tal vez no escucho por los aplausos que había. Preguntas, preguntas… gracias. No se atiene a las formas, después de todo. Y yo le he preguntado, pero me parece que tal vez y no escucho por los aplausos que había. Preguntas, preguntas, tienen que contestar ustedes, no yo. Gracias. A las formas, dice Cristina Fernández de Kirchner, ¿por qué? Porque una de las cosas que más le impactó y ella no esperaba es que el alegato de Luciani y de Mola fuese transmitido por streaming y haya sido tan rotundo, y en las formas en las que habló Luciani. ¿Vos te acordás de algún alegato de algún fiscal? No. Seguramente no. Son más formales, son en audiencias que no se pasan en televisión y en streaming. Tal vez ahora sí todos se acuerdan y tengan en la memoria el alegato de Julio César Strassera. No estoy comparando a Cristina Fernández de Kirchner con las juntas militares. Cristina... No estoy comparando. No estoy comparando. Solamente estoy diciendo, eso es un alegato. No se injuria. Es la labor del fiscal acusar. Ahora, a Cristina se le escapa la bronca porque impactó mucho el modo en el que habló Luciani. Y eso, ella no lo esperaba. Y respecto a romper las formas, lo veía recién. Cuando ella tuvo la oportunidad de defenderse en el juicio, su monólogo rabioso ya lo había dicho de todos los jueces. Y cuando luego, recién, la veías volver y agarrar el micrófono y decir: "Preguntas, preguntas, van a responder ustedes", es porque Luciani, en ese momento desconocido por la opinión pública, le dice a Cristina Fernández de Kirchner por qué es lo que tiene que hacer si va a responder preguntas de las partes. Y ella, enojada y, además, con el poder de vuelta en su puño, porque acababan de ganar las elecciones, dice: "No, preguntas van a responder ustedes". Las terminó respondiendo ella. Pero no era el momento en que debía hacerlo. Ahí gritó, se enojó, dijo cualquier cosa. La verdad es que es muy importante para la democracia que una vicepresidenta se pueda defender en un juicio. ¿Por qué está tan enojada? Si vos sos inocente de un delito y te acusan y te llevan a juicio, ¿te enojás? En la Argentina, la mitad más uno de todos los presos están condenados con prisión preventiva, sin condena firme. La mitad más uno de todos los presos de la República Argentina están en las cárceles sin condena firme. ¿Cuántos son inocentes? ¿Cuándo viste al peronismo o al kirchnerismo enojarse por alguno de ellos? Porque acá son todos iguales. El que es acusado de carterista en la calle Florida, el que se robó, lo que sea, el que mató. Obviamente, los delitos tienen diferente gravedad y los funcionarios públicos tienen mayor responsabilidad ética. Pero está todo el aparato del Estado, hace años trabajando como un estudio jurídico para defender a Cristina. Cambiar la corte, reformar la justicia, sacarle las jubilaciones a los jueces, a los fiscales, recusarlos. A mí me da vergüenza propia que Cristina Fernández de Kirchner hable de "tribunal de fusilamiento" y que ese Tribunal Federal II y el fiscal la injuriaron y la agraviaron, cuando había dos querellas muy importantes, o sea, dos instituciones que, igual que Luciani, y vos la tendrían que haber dado un alegato en su contra. Y como cambió el gobierno y era un organismo público, la defendieron, no le pasa a ningún ciudadano de la República Argentina, ni les va a volver a pasar a ninguno. La Oficina Anticorrupción y la Unidad de Información Financiera que estuvieron acusando, como los fiscales, que era su rol durante todo este juicio, cuando cambió el gobierno, cambiaron y la defendieron y la UIF pidió el sobreseimiento. Es inédito en la historia del derecho. Inédito, no pasó nunca en ningún juicio, no va a volver a pasar. Nadie se va a animar a semejante barrabasada, a semejante disparate. Esto generó tal quilombo, lo digo así, en la Unidad de Información Financiera, que renunció la vicepresidenta de la Unidad de Información Financiera. Dos años acusando, como tiene que ser el rol de un querellante, y de golpe pidieron el sobreseimiento. La querella no pide el sobreseimiento. Acusa, y una acusación no es condena. La condena se va a conocer el 6 de diciembre. Nunca ningún ciudadano de la Argentina va a tener esa facilidad, o esa, no sé cómo decirlo, dilate esa desesperación y ese poder para bajar dos querellas de un juicio oral y público. No existe, no va a pasar. A cualquiera que fue condenado en la Argentina, habría que pedirle perdón, porque la vicepresidenta, aunque sea sobreseída, tuvo esa facilidad. Y acá también es responsable todo el gobierno nacional y todo el peronismo, y todo el que no habló. Es una vergüenza. La Oficina Anticorrupción se retiró del juicio. No suena a transparencia y no suena a inocencia. ¿Qué me importa si me están acusando de un delito que yo no cometí? ¿Qué me acuse la Oficina Anticorrupción, mejor? Y la UIF. Lo que pasa es que la UIF es la que detectó en su momento, cuando funcionaba de forma autónoma, todas las operaciones sospechosas entre Báez y Cristina. Báez tuvo un crecimiento patrimonial del 48.000%. Hoy, las 20 mentiras de Cristina, de... espera, me salió un lapsus, las 20 mentiras de la causa Vialidad que redactó el equipo de Cristina, es un eufemismo para hablar de las operaciones comerciales de los Báez y los Kirchner. Los Kirchner pusieron cuatro hoteles de golpe en un año o dos. Se han alquilado todos a Lázaro Báez a precios inexistentes para el mercado y los Kirchner se han alquilado en el mercado. Los Kirchner se hicieron más ricos por toda la plata que le dio Báez en alquiler de hoteles y de propiedades. Hoy Cristina Fernández de Kirchner dijo que cuando llegó al poder salió de su departamento de Juncal, de Uruguay, y cuando se fue del poder volvió al mismo departamento, como diciendo: "No tuve un crecimiento patrimonial". Es increíble que haya dicho eso. Es increíble que haya dicho eso.