Voy a denunciar por asociación ilícita agravada, defraudación, evasión fiscal y lavado de dinero a los señores Néstor Kirchner, Julio De Vido, Claudio Uberti, Lázaro Báez, Rudy Ulloa Igor y Cristóbal López. Condenan a Cristina Elisabet Fernández de Kirchner a la pena de seis años de prisión e inhabilitación especial perpetua para ejercer cargos públicos, accesorias legales y las costas del proceso, por considerarla autora penalmente responsable del delito de administración fraudulenta en perjuicio de la administración pública. Yo no voy a ser candidata a nada, ni a presidenta ni a senadora, mi nombre no va a estar en ninguna boleta. Termino el 10 de diciembre y me vuelvo, como me volví el 10 de diciembre de 2015, a mi casa, a la misma casa, de donde salí el 25 de mayo de 2003 para acompañar a quien fuera mi compañero. No voy a ser candidata a nada. No va a ser candidata a nada Cristina Elisabet Fernández de Kirchner, porque hoy, después de más de dos años y medio o tres años y medio, el juicio llamado "Vialidad", llevado adelante por el Tribunal Oral en lo Criminal N° 2 por el fiscal Diego Luciani y por Sergio Mola, determinó que la vicepresidenta en funciones de la República Argentina es corrupta. Es una noticia buena y mala. Es una noticia buena porque demuestra que las instituciones funcionan en la Argentina. Cristina Kirchner termina con esta condena y otros imputados, como José López, Lázaro Báez, que está preso por otra causa, la de la "ruta del dinero K" agravada, pueden ser juzgados mientras están en el poder, no solo mientras están en el poder. Yo decía hace un rato, nunca, jamás ningún ciudadano de la República Argentina va a gozar de los privilegios que tuvo la vicepresidenta en este juicio oral y público. Todos los ciudadanos no somos iguales ante la ley. Ella logró que una de las querellas, la Oficina Anticorrupción, se baje del juicio. La querella impulsa la acción penal, o sea, acusa, igual que lo hizo Luciani. Se bajó cuando ella llegó al poder y manejaba la Oficina Anticorrupción. La Unidad de Información Financiera, otro organismo querellante, por primera vez en la historia del derecho en la Argentina no solo no impulsó la acción penal, sino que pidió la absolución. Los funcionarios no eran los mismos que durante todo el juicio, hasta ese momento, pedían obviamente que Cristina Kirchner sea condenada. Eran funcionarios K. Cristina hoy hizo una alocución, lo dijo con todo respeto, bastante desvariada. Ni bien terminó la lectura de la condena. ¿Para qué? Para que se empiece a hablar inmediatamente de lo que ella decía y no de la condena, en sí. Salió de la pantalla de la televisión, siendo bastante histriónica, y dijo cualquier disparate. Primero, avalando maniobras de espionaje ilegal sobre los chats de jueces y fiscales que viajaron al sur con el equipo de diario Clarín. Ese material fue obtenido de modo ilegal y volvió a mentir respecto a los bienes, a si se enriqueció o no en el poder, a si la justicia en una especie de complot intenta proscribirla. No va a ser así, ella puede ser candidata. ¿Se baja de la candidatura? Tal vez previendo lo que puede resultar bastante obvio. ¿Puede ser candidata una vicepresidenta que está condenada por corrupción? ¿Puede ser vicepresidenta una persona que está condenada por corrupción? Ya no es acusada, denunciada, imputada o procesada. Está condenada por un tribunal oral federal que, como dijo el juez, el presidente del tribunal, hoy cuando entró a tribunales, el juicio empezó y terminó. ¿Por qué? Porque no solo bajó a las dos querellas. Desde que volvió al poder, Cristina Kirchner casi logra que este juicio no empiece. Y lo frenaron ustedes. Cuando se supo que la Corte Suprema, por pedido de Cristina Kirchner, pedía el expediente original, yo sé que eso era un poco técnico, el expediente en papel original de la causa, se iba a frenar el juicio oral. Y hubo un cacerolazo espontáneo que hizo que la Corte Suprema diga no, que siga todo como tenía que seguir. Y el juicio empezó. Y empezó con una Cristina Kirchner rabiosa como se la vio hoy, diciéndole a los jueces que a ella no le importaba lo que iba a pasar en el juicio, que ella había elegido la historia y que la historia le iba a absolver. Y diciéndole a una voz que todavía no se conocía en la opinión pública, la voz de Luciani, que ella no iba a responder preguntas, que las preguntas las tenían que responder las personas del tribunal. No pasó. Después de esos gritos se dio cuenta más tarde, años más tarde, que sí tenía que responder preguntas. El juicio ya terminó. Ahora ella puede apelar. Esto significa que es inocente, no. Está condenada en un caso de corrupción. Si se da vuelta el fallo, sí. ¿Puede ser vicepresidente una persona que está condenada por corrupción? Eduardo Duhalde, hoy es una cuestión vintage, en el Senado de la Nación cuando tuvo un juicio por corrupción en su contra, era senador, anunció que iba a afrontar ese juicio sin los fueros. Dijo, renuncio a los fueros. No puedo ser enjuiciado teniendo privilegios. Cristina Kirchner intentó reformar la justicia, ampliar la corte a 15, 25, 32 miembros. Sacó y cambió las jubilaciones de los jueces y de los fiscales. Los atacó en forma personal. Modificó algunos tribunales o intentó hacerlo también accionando desde el Estado. Cambió el modo en que se enjuicia a los fiscales y a los jueces. Paralizó el Consejo de la Magistratura. Podría seguir. Todo esto lo hizo como vicepresidenta en medio de un país con 50% de pobres y en plena pandemia y confinamiento. ¿Para qué? Para defenderse a ella misma. Ya está. Está condenada. Es corrupta. Es una noticia buena, sí, porque finalmente se pudo llegar a esta instancia y además con un fallo que demuestra que el lawfare, la persecución, no existe. Julio De Vido fue absuelto. Un primo de los Kirchner fue absuelto. Después se puede discutir si está bien o mal. La condena que había pedido el fiscal Luciani y que era de 12 años para ella es de 6. Un fiscal alegó. Pidió condenas máximas. Los jueces determinaron lo que determinaron y no todos fueron condenados. Hoy la vice debe estar obviamente viviendo un momento muy complicado en lo personal. Pero usó de vuelta las oficinas del Senado y los recursos públicos para defenderse. No cambia. Cristina no va a cambiar nunca.