Buenas noches, ¿cómo le va? ¿Cómo anda? Termina la semana, una semana difícil, una semana ajetreada. El dólar picó 500, la gente sigue mal, los candidatos no prometen nada. Y, como si fuera poco, la ilusión de los kirchneristas ayer se derritió como un helado en verano, ¿viste? Esperaron el jueves, ese jueves santo, y Cristina no dijo absolutamente nada. No quiero dar una clase magistral. Yo la verdad la esperaba, porque por ahí me sorprende arrancar a la señora diciendo un montón de cosas de política que yo no tenía en cuenta y que mostrara una suprema lucidez. Pero no, se dedicó a hablar sin decir nada, se preocupó por los ojos celestes de Milei. Yo me preocuparía más por la oposición toda que por Milei, pero parece que ahora su encono es contra Milei, su problema es contra Milei. Ojitos celestes, ¿viste? Después habla de no agredir, no por los ojos celestes, pero la primera que hizo *bullying* a todo el mundo fue ella. Pero lo bueno de todo esto es que no hay tutía, que no se hagan los rulos porque no se va a presentar. Obvio que no se puede presentar, no le da el cuero. Lamentablemente la señora es una cobarde. Fue una cobarde con Cromañón, una cobarde con Nisman, una cobarde. Me acuerdo cuando mataron a Nisman, usó el protagonismo de ponerse una bota de esas que te venden en las cosas de la ortopedia. Y se fue a ver al Papa rengueando para dar lástima. La última cosa es que entre el Papa y la pierna que decía que estaba rota y no estaba, o el cáncer de tiroides, o toda esta payasada, tomaba el protagonismo. ¿Por qué pasa esto con esta señora sin protagonismo? Es nadie. Es absolutamente nadie. Pero menos nadie son todos los que fueron al teatro a verla, ¿no? Porque yo estuve en ese teatro, estuve laburando y lo llené varias veces. En esa época, ese teatro lo dirigía Lito Cruz, ultra K, ya desgraciadamente muerto, un querido amigo, pero ultra K. Y un día lo llamo y le pregunto: "Lito, ¿por qué no me dejan trabajar en ese teatro, que no me dan sala?". "No, nadie te prohíbe". "¿Cómo que no me prohíben? Todos los días me dicen: 'No hay sala, no hay sala, no hay sala'". "No, todo lo contrario. ¿Qué pasa? Que tengo tomada la sala con espectáculos teatrales". Y yo, ¿qué mierda soy, boludo? Un *ben de papa*. Bueno, me dieron la sala y la llené dos veces en la misma semana. Y yo veía la sala llena y me emocionaba, ¿no? Porque los teatros son para que diviertan los actores, no para que mientan los políticos. Y les voy a contar algo que vi ayer cuando la señora estaba en el escenario, que no lo merece, porque ese es un escenario para el talento, no para ese manojo de gente. Había una chica en ese balcón, que ustedes van a ver a la altura del proscenio, que lloraba y lloraba y lloraba en una silla de ruedas. Entonces, cuando terminaba la función, yo se lo voy a mostrar, me trepo al palco y le doy la mano, y el padre le saca la mano y me la pone y me deja una carta. Yo fui al camarín y viene el productor y me dice: "Esa chica lo quiere saludar con los padres". Entonces salí del camarín a saludarla y estaba en una silla de ruedas parapléjica. Así, toda dura para atrás. Y la vi y le digo al padre: "¿Nació así?". "No, no. Ella lloraba tanto porque era bailarina de este teatro". Si me está viendo, sabe de quién hablo. Era bailarina de este teatro, pero le pegaron un tiro en la frente, mire, y la dejaron parapléjica en un asalto. Con esto, ¿qué quiero decir? Que esta señora, estos caraduras que subieron al escenario, tenían que haber explicado por qué mataron a tanta gente en 20 años, los chorros que ellos cuidan. Otra cosa que no entiendo es que, cada chiste estúpido que decía la señora, había un par que los enfocaban a la cámara, que se reían, pero poco menos que como Jorge Corona. Los festejaban como tentados de la gracia que hacía esta señora. Es realmente peligroso. Después la señora habló de los halcones y las palomas y tenía estudiado, nosotros somos pingüinos, que vamos todos juntitos. ¿Vos conocés algo más inútil que un pingüino? Además, cagan y donde cagan no crece nada. Por eso, cualquier cosa menos eso. A mí me dicen: "¿Qué te parece Milei? ¿Qué te parece la Rata? ¿Qué te parece Bullrich?". Todo me parece bien. ¿Qué te parece si ponemos, no sé, al trapito de la esquina? Me gusta, lo voto. ¿Por qué? Porque cualquier cosa menos eso. Cualquier cosa que pongamos va a ser mejor, va a ser difícil con ellos ahí. Pero cualquier cosa que pongamos, un tronco con una galera, va a ser mejor que los 20 años que tuvimos con esas caras. Mirando esas caras, mirando esos rostros. También lo bueno es que vimos el rostro de la derrota. Vimos el rostro de ese término. Otra cosa que dijo y me asombró fue: "Yo no quiero que mis nietos vivan en este país como está el país". Bueno, le aclaro que no van a vivir con tantos millones de dólares. Sus nietos no van a vivir con los míos, pero les juro por Dios que no van a vivir con los míos. Porque, además, van a tener la suerte de comprarse en el culo del mundo la casa que quieran si no les gusta irse. Dijo un montón de cosas sin fundamento, un montón de mentiras, hilvanadas. Pero pensar que yo me senté con la pochoclera a ver una clase magistral. Pensé que Cristina nos iba a enseñar algo. Y lo único que nos enseñó de nuevo fue a mentir, a hablar de acuerdos nacionales que ella no está dispuesta a hacer. Mira, si no quiere el presidente que ella puso, imagínense al presidente de enfrente. Están en el final de una carrera que nos llevó a un abismo. Por eso, cualquier cosa menos esto. Cualquier cosa menos esto. Nos llevaron a una desesperación de cualquier cosa menos esto. Ahora ustedes van a ver el programa que a lo mejor no vieron con Milei, donde dice bastantes cosas importantes. La gente pidió verlo de nuevo y por eso hemos decidido el viernes hacer un compilado del programa de Milei para que usted, si lo quiere votar o no, saque sus propias conclusiones. Pero acuérdense, no hay que criticar los ojos de Milei. Además, lo que ella criticó fue lo que apoyó antes a Cavallo, a Menem. Ellos se regodeaban, se la veían en el lomo cada vez que hablaba Menem. Hay un video por ahí que no lo tengo acá donde les regalaron un cuadro arriba de un balcón y Néstor decía que estaba con una campera de *Carpincho*, ¿me acuerdo? Y decía que Menem que estaba ahí había sido el mejor presidente que había tenido la Argentina, un lujo. Creo que les convendría a los kirchneristas, a todos, a Massa, a Scioli, a Cristina, no laburar más en la política. Son una fábrica de veletas. ¿Para dónde va el viento? De veleta. Los ideales de ellos se depositan en Miami, se depositan en Italia, se depositan en Grecia. Ellos tienen ideales y si no les gusta, pueden tener otros, como dijo Groucho Marx. Por eso, ahora quédese sentado y analice en frío las declaraciones de Milei en el programa del otro día y saque sus conclusiones. Gracias por estar. Pero prefiero que escuchen a Milei antes de escuchar una discusión bizantina sobre la clase magistral que Cristina nunca pudo dar.