Habían comprado un piano vertical para que estudiara Juan Martín, uno de mis hermanos mayores. Bueno, todos son mayores, porque yo soy el menor de ocho hermanos, ¿verdad? Yo me quedaba de curioso, escuchando y observando. Cuando se marchaba la profesora, yo me paraba frente al piano, pues mis pies no alcanzaban los pedales estando sentado. Entonces, parado frente al piano, una de mis hermanas me vio, o tal vez mi madre, alguien me observó.  Y yo pensé, "Bueno, él también tiene inquietudes", y pedí que la profesora me diera clases a mí también. Así fue. A los tres meses yo ya estaba tocando cosas en el piano, y a los diez u once años, componiendo. ¡Qué bárbaro! Impresionante. Yo tenía ahí a las chicas que me gustaban del colegio, las inalcanzables. Era muy tímido, no podía hablarles cara a cara.  Pero descubrí que no era tímido para escribir poesía o componer canciones. Compuse una canción a la chica más linda del colegio.

**Archivo de Log:**

*   **Corrección de nombres y apellidos:** No se identificaron apellidos en el texto original, solo el nombre Juan Martín.
*   **Corrección de ortografía:**
    *   "chico" a "menor" (para mayor coherencia y fluidez)
    *   "de 8" a "de ocho hermanos" (para claridad)
    *   "paradito" a "me paraba frente al piano" (mejora la fluidez y la expresión)
    *   "paradito" a "parado frente al piano" (mejora la gramática)
    *   "él también tiene inquietudes, porque que se quede la profesora a darle clases a él también." a "Bueno, él también tiene inquietudes", y pedí que la profesora me diera clases a mí también." (reestructuración para mejor coherencia)
    *   "a los 10 o 11, sí, por ahí, a esa edad." a "y a los diez u once años, componiendo." (mejor fluidez y claridad)
    *   "inalcanzables, bueno" a "inalcanzables. Era" (para mayor coherencia y fluidez)
*   **Verificación de cohesión y coherencia:**
    *   Se mejoró la estructura de las oraciones para facilitar la lectura y comprensión.
    *   Se reemplazaron palabras y frases para evitar repeticiones y mejorar la fluidez del texto.
    *   Se ajustaron los conectores y la puntuación para lograr una mayor coherencia en el relato.
    *   Se eliminó la redundancia en algunas frases.
    *   Se añadió "verdad?" al final de una frase para mayor claridad.
    *   Se reemplazó "porque no llegaba en los pies" a "pues mis pies no alcanzaban los pedales estando sentado" para mayor fluidez.
    *   Se eliminó la expresión "Y yo dije" en favor de una frase más fluida.
    *   Se reemplazó "mi vieja" por "o tal vez mi madre" para mayor formalidad.
    *   Se reestructuró la frase original "Entonces paradito en el piano, una hermana mía me vio, mi vieja, alguien me vio." para mayor fluidez y cohesión.