Esta mañana, de manera desusada, definió como cínicos a los que ahora consideran a mi ley como la de un estafador, porque son los mismos que se encargaron de robar y callar durante más de 20 años, además de saquear la pobreza, lo que dejaron, sin que se les moviera un pelo. Así habló Milei. Que armen todas las comisiones que quieran, que busquen investigar todo lo que sea necesario, no hay problema, pero que no sean cínicos, porque antes pasó eso y mucho más. Y cuando mi ley asumió el gobierno, lo hizo sin un peso en caja, sin un dólar en caja, con toda la obra pública paralizada, con deuda por 50.000 millones de dólares con los importadores, digamos, y nadie dijo nada. Es una buena pregunta. No, dejemos el cinismo y pongámonos a trabajar por el bien de la República, eso es lo que planteamos nosotros. A ver, como dijimos ayer, en vez de discutir si conviene o no conviene seguir con el "tongo" del Senado, acaban de obtener la mayoría, el oficialismo y sus aliados, porque se suspenden las PASO, el "tongo" de las PASO, a mi entender, eligieron ensuciar a mi ley, hay que investigar a mi ley y a todos, repitiendo la palabra "estafador". Lo decíamos ayer, vas a ver que van a repetir "estafador, estafador, estafador", repitiendo la palabra "estafador". Eso es una estafa a la luz de todos los argentinos y argentinas, y de los senadores y senadoras que estamos acá también. También tenemos que hablar en nombre de los argentinos y argentinas. Nos hizo quedar espantosamente mal el presidente de la República. Este es un gobierno de estafadores. Bueno, hay que investigar si hubo estafa o no, de acuerdo. Juliana Di Tullio, Di Tullio, es el cómplice de la corrupción kirchnerista, ahí en primera fila, pero no solamente son cínicos al hablar de la presunta corrupción de los demás y nunca de la propia. También resultan cínicos a través de su silencio cómplice, lo hablaba recién con Cristina, con el terrorismo más cruel. Ya sabes, ya sabes lo que pasó. Hace nada, hace horas, los terroristas asesinos de Hamás celebraron, repito, celebraron, mirá lo que es eso. Qué basura. El brutal asesinato de un niño de un año, Ariel, de 5 años, de su madre, Siri, de 32 años, y de una cuarta cautiva, Odette Lifschitz, de 83 años, y lo hicieron a través de este morboso acto que debería ver toda la humanidad para tomar conciencia del nivel de crueldad con el que operaban. Entregando los cuerpos. Fijate qué porquería. Así llegaron los cuerpos. No se detuvieron a pensar siquiera lo que podría estar sintiendo el papá de los chicos, Leardin Vivas, otro rehén, en este caso liberado la semana pasada por esos asesinos. No quiero ni pensar lo que le debe estar pasando por la cabeza y el alma. Pregunto, ¿escribió algo Cristina Fernández de Kirchner, en su cuenta de X? Revisen porque me tiene bloqueado y yo no lo puedo revisar. ¿Sobre esta masacre? ¿Sobre lo que acaba de suceder? ¿O me lo perdí? ¿Escribió algo? Pregunto a la mesa. ¿Escribió algo, Ariel, Luis, revisaron? Fernández? Tiene un motivo más para estar preocupada porque en la votación se quebró el bloque de Cristina. Bueno, ahora lo vamos a analizar. Pero no escribió nada, ¿no? Parece que lo último que escribió fue una "puteada" contra Milei sobre el asunto de la criptomoneda. Te estás cayendo a pedazos. Te estás cayendo a pedazos. Ah, perdón. ¿Posteó algún comunicado? ¿Pudo hacerlo? ¿Hace Kicillof? ¿Comunicado a Sergio Kicillof? No, no. Acto proselitista, creo que el último. Hasta hace media hora, yo lo revisé. No. ¿Y Sergio Massa? Porque Sergio Massa está actuando. Vea, haga lo que haga, pero está actuando. Nos parece que tampoco. El último fue un reposteo. Sergio Massa vinculado con la criptomoneda también. Reposteo no recuerdo bien. En serio, no tiene nada para decir después de esa actriz. Y tampoco tiene nada para decir sobre lo que en su momento hizo Norman Briski. ¿Te acordás? Con el Martín Fierro del cine. Yo me acuerdo perfecto. No me hables que dijo ¡uh! Y Franchella lo miraba así con esos ojazos. Y después empezó ¡Gaza! ¡Gaza! ¡Qué vergüenza! ¡Gaza! ¡Gaza! ¡Gaza! ¡Gaza! ¡Gaza! ¡Jamás será vencido! ¡Jamás! ¡Guau! Señor grande. El pueblo unido jamás será vencido. No estarán demasiado grandes para esa post revolución soñada. Sí es que entienden, ¿no? Mamita. Y el pseudoprogresismo que muestra tanta ansiedad por derribar a Milei tampoco tiene nada que decir sobre la posición de Vanina Biassi, titular de la franquicia "guionística". Tiene franquicia al "guionismo". Esta se llama Partido Obrero, quien en su momento planteó que el asesinato de niños israelíes era una fake news auspiciada por el Estado de Israel. Sería lógico también repudiar los asesinatos de bebés, por ejemplo, por parte de Hamás, a la gente que vivía en Kibutz. Tomás, lo único que te pido es que con fake news, conmigo no hables sobre Palestina. Igual sería la fake news. ¿Niños decapitados? Por favor, niños decapitados, más muerte de bebés. Pero hay dos bebés argentinos secuestrados todavía. Secuestrados, es por eso. El gobierno, excepto la aprobación que acaba de suceder de la suspensión de las PASO, tampoco tiene nada para festejar. Pero lo que plantearon, y lo que plantearon la creación de una comisión investigadora, ahora lo vamos a revisar, o la interpelación de Karina Milei, como el "trucho" de José Mayans, perdón, lo digo como hay que decirlo, "trucho", no merecería ocupar una banca ese señor, "trucho" de toda "tuchez". ¿Se creerán que nacimos ayer? Fíjate lo que dice Mayans sobre la creación de una comisión investigadora y la interpelación. Y ahora te voy a decir por qué se creerán que nacimos ayer, dale. No hablen más de la corrupción. ¿Qué están esperando? Que estalle el país. Porque el presidente confesó ser un corrupto y la hermana otra corrupta. Presidente, vamos a pedir la interpelación de la secretaria general con rango de ministra, Karina Milei, que venga acá a dar explicaciones. A ver, vamos a hablar de la comisión investigadora. Las comisiones en la Argentina son una joda. En el Congreso, otra joda más. Porque en general no se hace buscando la verdad. Bueno, acá hay una diputada muy seria que yo respeto. Pero en general, cuando un tipo como Mayans te propone una comisión investigadora, es para negociar, es para negociar si se baja esa comisión, a cambio vaya a saber de qué. Si en la impunidad de Cristina, una vacante en la Corte Suprema de Justicia, hubo algún negocito para su amigo, el gobernador Gerardo Zamora, o en una de esas, es para él mismo. A propósito de Zamora, ¿cuánto va a tardar la justicia en investigar a Zamora después de la compra de una camioneta de 300.000 dólares, la más cara del mundo, que le imputaron a un fondo fiduciario de la salud de la provincia? Luis Gasulla, vos tenés información. A esto le llamamos la ruta del dinero K de Zamora. ¿Qué novedades hay? Bueno, las novedades es que es un verdadero escándalo. Lo tiene que investigar el juez federal Julián Ercolini. Compraron el año pasado una camioneta último modelo y la usa un funcionario muy cercano a Zamora. La excusa es que tienen que garantizarle la seguridad y cuestiones sanitarias al gobernador. ¿Qué es lo que ve la camioneta? O sea, empieza la investigación. Julián Ercolini es el juez. ¿Ya la derivó a un fiscal? ¿Avanza eso en la justicia federal? Acaba de llegar a Comodoro Py. La denuncia la había presentado en los juzgados federales para evitar la justicia formoseña la diputada provincial Gabriela Neme. Y esto es de las últimas horas. Bueno, cínicos, como parecen ahí, desvergonzados, falsos, descarados, los sinónimos. A ver, un poco de memoria. A ver, vamos. Me vas a decir 20 más de lo que yo te voy a decir. Sin repetir y sin soplar, como se decía antes. Acá tenés más o menos 20 causas, 20 escándalos, 20 hechos probados de enorme gravedad institucional, sobre los que no dijeron ni "mu", los kirchneristas, ni su franquicia de izquierda, ni los "euro" progresistas. Vamos con el primer caso, Calcaterra. Ruta del dinero K. Otegui. Memorándum de entendimiento con Irán. Memorándum de entendimiento con Irán, Cristina Fernández de Kirchner. Zanini. Parrilli. Otro caradura. Vialidad. Cuadernos de la corrupción. Subsidios a colectivos. Vialidad. Condenada. Esperá. Esperá un segundito. Hernán Camelo. ¿Cuál es la situación de Cristina en Vialidad? La condena. Doble. Está en firme, ¿no? Contame. Condena del Tribunal Oral. Fallo de Casación que confirma esa condena. Y ahora camino a la Corte eventualmente para que termine de revisar eso. ¿Años de condena pedidos? No, concretados, seis años. Seis años. Seis años. Inhabilitación para ejercer cargos públicos. Inhabilitación perpetua y el fiscal ahora pidió que la Corte duplique esa condena y la eleve a doce años. Y si el fiscal pide eso y la Corte accede, Cristina no podría ni presentarse como candidata y estaría, yo supongo, bajo prisión domiciliaria. Cumpleaños esta semana, así que sí, más de 70. Así que sí. Vialidad, subsidios a colectivos. Compra de chatarra para trenes a España. Ricardo Jaime. Primer corrupto confeso. Se confesó corrupto en una causa para que lo liberaran de otra. Masacre de Once. Causa del gas licuado. Documentos de la SIDE en la casa de Cristina Fernández de Kirchner en El Calafate. ¿Se detuvo el documento de la SIDE? Espionaje, los campeones del espionaje. Exportación de truchas a Venezuela. Transporte de diarios y muebles en los aviones oficiales del Calafate. Creo que fue sobreseída, Cristina, por eso. Fútbol para Todos, ¿te acordás? Una denuncia de La Cornisa. Lanata y Néstor Kirchner, ¿te acordás? La valija de Antonini Wilson. Sueños Compartidos. No me deja mentir, Luis Gasulla. Publicó un libro. Bonafini y Schoklender. Pibes villeros con Milagros Sala. La máquina de hacer plata con Amado Boudou. Y eso sin contar con la miserable decisión de Cristina de cobrar seis millones de pesos, además de lo que se llevaba por dos jubilaciones de privilegio por zona desfavorable, "truhando" el lugar de residencia. Y con la pretensión de querer llevarse todos los meses casi 40 millones de pesos. Es que tanto Cristina como Néstor Kirchner ya lo dijeron. Cristina lo dijo cuando empezó a hacer política. Para hacer política se necesita platita. Ellos abrazaron la función pública no como una decisión altruista, sino para hacer platita. ¿Obrías las cajas? Ésta. ¿Vos sabés que ésta? Estaba en la dirección de ahora. ¿La dirección de ahora? No, no. Sí. Sí. No. ¡Se "clanchó"! Ésta se metió un taladro. Bueno, a ver, parece que la...