Gracias, Nacho. Como dijimos, vamos a hablar de la polémica, el escándalo que generó el conocimiento a través de una cuenta de Twitter de la web de licencias de ingresos, con documentación oficial que constató las visitas a la Quinta de Olivos durante el aislamiento social preventivo y obligatorio. Cuando la cuarentena era absolutamente estricta y el presidente de la República, desde el Ministerio de Salud de la provincia de Buenos Aires, y todas las autoridades del poder nos decían y obligaban, obviamente, a toda la sociedad a estar en su casa, a no poder reunirse, evitando también, con penas y amenazas algunas cumplidas, imputaciones en la justicia si se organizaban reuniones sociales, fiestas, obviamente clandestinas.

Bueno, esto generó el escándalo que ya conocemos, y ahora empieza a transcurrir una causa penal en contra del presidente de la República; de la exmodelo Sofía Pacchi, que es asesora de la primera dama, Fabiola Yáñez; e incluso, también, ahora a Florencia Peña. Ahora vamos a hablar de ella puntualmente.

¿Qué es lo que dice el fiscal Ramiro González, a quien le quedó sorteada la causa junto al juez Sebastián Casanello? Bueno, hoy hizo lo que se llama iniciar la acción penal con la documentación que se presentó en la denuncia. Lo hicieron dirigentes del partido de Ricardo López Murphy, para determinar que efectivamente hay indicios o pruebas que tienen, digamos, la firmeza como para investigar si, y esto está aclarado en el dictamen del fiscal, se incumplió. Si el presidente incumplió el artículo 248 del Código Penal, que determina que quien no cumpliese, siendo un funcionario nacional, resoluciones que dictó él mismo, puede llegar a ser condenado a un mes, desde un mes a dos años de cárcel. Obviamente, es una pena carcelable e inhabilitación especial por doble tiempo.

Esta es la primera de las denuncias que empieza a tomar curso y tiene que ver con haber roto el aislamiento que fue dictado por el decreto 260 del año 2020. En paralelo a todo esto, el gobierno intentó, y tal vez con cierto éxito, girar el foco de la polémica central, que es ¿qué pasó en la Quinta de Olivos durante la cuarentena? Habló el jefe de Gabinete de Ministros y no desmintió que habían entrado a la Quinta de Olivos el peluquero, por ejemplo, del presidente de la República; que hubo un cumpleaños, o entradas a la Quinta de Olivos de personal, sobre todo de la exmodelo Sofía Pacchi y de su pareja, el misterioso ciudadano de origen taiwanés de apellido Ong, que terminó siendo contratista del Estado, del Ejército, del Poder Judicial, en cuestiones muy sensibles, tanto que, como adelantamos el martes aquí en TN, se involucró en la República de China, enemiga de Taiwán. Y se ha corrido a este ciudadano de origen taiwanés porque Taiwán está en conflicto con China.

Todo esto se conoció desde que se publicaron en las redes y después en diferentes medios los ingresos a Olivos. Ahora, el tema parece estar centrado, el gobierno lo está enfocando en Florencia Peña. Florencia Peña se transformó en una especie de cuestión de Estado, ¿por qué? Por enumerar los organismos públicos que se han involucrado en esta cuestión: el diputado Fernando Iglesias y también Waldo Wolff, junto a "Juntos por el Cambio", tuitearon en su momento dos tuits que fueron considerados machistas y misóginos por el oficialismo, sobre todo, por el jefe de Gabinete. Ahora se sabe, y Florencia Peña, obviamente, se sintió agraviada y los denunció en sede penal por cuestiones que tienen que ver con la ley de violencia de género. Es muy curioso porque cuando tuitearon Fernando Iglesias y Waldo Wolff, no me voy a meter con el contenido con lo que pasó después, no se había mencionado a Florencia Peña todavía como una de las personas que habían entrado a Olivos. Hasta ese momento se sabía que la exmodelo Sofía Pacchi era una de las participantes de las reuniones que supuestamente estaban prohibidas.

Ahora, el Ministerio de las Mujeres, Géneros y Diversidad, el INADI, el Observatorio contra la Discriminación en Radio y TV del Ente Nacional de Comunicaciones (ENACOM) y el Observatorio de la Desinformación y la Violencia Simbólica en Medios y Plataformas Digitales de la Defensoría del Público (NODIO), salieron a apoyar públicamente, además de todo el bloque de senadores K y de buena parte del bloque de diputados K. Salieron a pedir que se trate la expulsión de la Cámara de Diputados de Fernando Iglesias y de Waldo Wolff, por lo que supuestamente dijeron de Florencia Peña. Cuando lo muestran los hechos, no estaban mencionando a ella. Hasta la CGT emitió un comunicado. ¿Por qué un ministerio, el INADI, el NODIO que tiene que ver con los medios, el ENACOM, salen a apoyar, y el bloque de senadores K y los diputados K salen a apoyar directamente a Florencia Peña y piden su expulsión, cuando, en realidad, tal vez la figura que primero generó esta polémica fue Sofía Pacchi? Obviamente, hay una estrategia gubernamental para tratar de girar el foco de la atención y que no se centre en lo principal, que es qué pasó en la Quinta de Olivos durante la cuarentena. Qué es lo que pasó, por qué entraba el peluquero, por qué entraba el paseador o el entrenador del perro presidencial, Dylan, entre otras personas, porque se está estudiando ahora que hubo el 30 de diciembre un evento, y así lo indican los papeles oficiales, en el que habrían participado alrededor de 70 dirigentes K, entre ellos la diputada Gabriela Cerruti, que está pidiendo la expulsión de la Cámara Baja de los diputados Waldo Wolff y Fernando Iglesias. Y hasta Florencia Peña pidió la expulsión de estos dos diputados. ¿No es demasiado, digo? ¿Y por qué el apoyo total del Estado a Florencia Peña y no hacia otras personas que fueron criticadas en su momento por entrar a la Quinta de Olivos? Lo real y concreto: el escándalo de Olivos transita ahora en Comodoro Py.