Me escuché hablar mucho de cultura, ¿no? Dicen que mi gestión va a destruir la cultura. No estoy de acuerdo con eso. Tavi tiene razón, tiene razón. Todos los países crecen gracias a la cultura. Ahora, yo me pregunto: ¿qué es la cultura? La cultura es la dádiva, sacar plata, como el INCAA, productora de películas, o una fuente de prebendas para los amigos del kirchnerismo. Yo me acuerdo que en la etapa anterior la cultura era carta abierta. Se habían autoproclamado un montón de señores "cultos". Entonces, si la opinión de "carta abierta" es la cultura, la tenemos todos. Es más, un kolla tiene su cultura, un aborigen tiene su cultura. Todos tenemos nuestra cultura. Lo que no sabía yo es que la cultura era primero patrimonio del kirchnerismo y, segundo, se compraba con plata. Miren, les digo realmente, si se comprara con plata, yo conozco un montón de millonarios que son unos bestias. Entonces, ¿los encontrarías comiendo con lechuga en el diente y limpiándose la boca con el tenedor? Si fuera por eso, los ricos serían muy cultos. La cultura es algo innato, una cosa que nace con nosotros. ¿Sos culto o no sos culto? Escuché al gran actor, Pablo Echarri, decir el otro día, y lo voy a repetir, que si sigue el gobierno de este muchacho, Javier Milei, digo "muchacho" con todo respeto, porque lo hemos conocido tanto en los canales, hemos estado tanto con él que para mí es el chico que venía a los canales a hablar de economía todavía. No me pude asimilar al presidente de la nación y hasta me parece raro decirle "señor presidente", con todo respeto, a este muchacho con el que nos reíamos tanto y charlábamos tanto, pero bueno, no importa, es igual a lo que me pasa con Manuel Adorni, que me cuesta verlo como vocero presidencial cuando trabajamos todos los días juntos, pero cada uno llega a donde quiere llegar. Y Pablo Echarri dijo que si siguen golpeando a la cultura, como se está golpeando, esta es una vergüenza, vamos a tener que ir a lavar copas a Europa, los actores. A lo que yo le dije ayer, y lo repito hoy: no hace falta, esos actores, por más que gobierne quien gobierne, van a llenar los teatros, porque por lo general la gente sigue al actor, no sigue al gobierno. De hecho, Dady Brieva está trabajando ahora y nadie le está diciendo "Dady Brieva no", no creo. Lo que pasa es que nadie va a verlo a lo mejor porque está enojado por lo que dijo, pero no por el gobierno de Milei. Como me puede pasar a mí, pero pregunto: ¿cuál es la cultura del kirchnerismo? ¿Qué buscan con la cultura? ¿Que las universidades de San Martín, por ejemplo, o la de Lomas de Zamora, les banquen las películas? ¿Eso es cultura? ¿O sacar millones de pesos del INCAA para hacer una porquería que no la ve nadie y que terminan pasando en un canal pedorro de cable que se llama "Ya no canta más el canario" y te comés dos horas a un tipo que hace de... a un canario con medio huevo duro? O la cultura, a lo mejor, le pregunto a los kirchneristas, ¿la cultura, a lo mejor, tendrá que ver con, pregunto, con Roberto Baradel y los colegios cerrados y los pibes sin clases? Pero eso no pasó con Milei, pasó con Mauricio Macri, por culpa de Baradel. ¿Será esa la cultura de los colegios cerrados? Los chicos sin clases, los maestros haciendo paro todo el tiempo. ¿Qué es la cultura? ¿Qué tiene que ver la cultura con la educación? Y, de golpe, podríamos hablar de la degradación de la cultura, porque cuando vos tenés un montón de minas en tetas que van a Plaza de Mayo gritando "soy puta y abortera", creo que estás lejos de la cultura. Cuando vos tenés maestros como Baradel que no son maestros, que no se abrochan el guardapolvo, y le llega hasta acá, y le hacemos otro paro y los chicos, pobrecitos, se quedan llorando porque no tienen día de clase, no pueden ir al colegio, eso es otra cultura. Cuando vos tenés que la gente baila por un choripán y se jactan de eso, es otra cultura. Cuando vos ves que llevan a la gente hambreada como rebaño y los chicos que van en ese rebaño no fueron ni a la guardería ni al jardín, porque dentro de ese gobierno, y hablo de Alberto Fernández y de Cristina Fernández de Kirchner porque estos también estaban con Cristina, no van al colegio, van con el cochecito de la mano de los padres a marchar por la 9 de julio, porque los llevan Benini, los lleva el otro, el amigo del Papa, era vos, esa es otra cultura, los chicos que nunca van a estudiar, que están fuera del sistema. Decir que los pibes no tienen mérito, que el mérito no existe, es otra cultura. La degradación de los tipos que cantaron en el bicentenario "somos chorros, hay que matar a la policía" y "compañera tijereta", cuando quieras tener... eso es otra cultura. O sea, que si analizamos profundamente el gobierno de los que hoy salen a hablar, ¿viste? Porque se ponen con cara como que murió la abuela, "con la cultura, no", claro, con la cultura de ustedes, que laburaron, y cuando ves todas las películas de mierda en INCAA TV, están todos ustedes, son siempre lo mismo, parece que se van de un elenco al otro elenco.