¿Cómo le va? ¿Cómo anda? ¿Bien? Bueno, yo todos los días entro bailando porque me voy a tomar unos minutos. A mí me divierte mucho trabajar, me hace feliz venir al canal. Es casi uno de los mejores momentos de mi día, cuando me encuentro con todo el equipo, nos reímos, comemos empanadas, la pasamos bien. Cuando yo digo que lo mejor está detrás de las cámaras, no hago demagogia, los quiero porque son mis compañeros y lo mejor está detrás de las cámaras. Hoy estoy triste, por eso no puse música, porque uno no es de hule. Yo no soy una estrella a la que traen en un coche lujoso ni me tienen un asistente, soy un laburante, estoy igual que todos mis compañeros. Igual que todos mis compañeros, se sufre lo que sufren los compañeros. Ayer la gente pregunta, por eso contesto, la gente pregunta ¿por qué está en otro estudio? ¿No están más? ¿Qué pasó? Estamos en emergencia por un problema que hay entre los directivos y los trabajadores, cosa que a mí no me interesa y no me concierne, pero sí me interesa y me concierne porque yo quiero mucho a los directivos y espero que se solucione pronto con los trabajadores, que son mis compañeros. Pero mientras tanto, siempre digo, no puedo levantar el programa, el programa tiene que salir igual al aire, porque nadie entiende que los canales de televisión somos un servicio. Igual que si hay una inundación, igual que si hay un terremoto y además con la situación que estamos pasando, creo que ahora más que nunca hay que estar en el aire. Yo no me puedo dar el gusto de no venir, aunque sea con una cámara, aunque sea con una linterna, porque la gente nos necesita, necesita que les hablemos, que no los dejemos, que no los durmamos. Anoche cuando me fui, le dije gracias a dos compañeros que habían sacado el programa al aire, porque esos dos compañeros pasan lo mismo que pasan todos y comen como comen todos y tienen necesidades como tenemos todos. Pero hoy hablando a la mañana con mis compañeros del canal, me decían que había alguna gente que estaba ofendida porque yo le había agradecido a estos dos compañeros y les agradezco de nuevo, como les agradezco a estos que están ahora, haciendo lo posible para que salgamos al aire, al público. Yo, digo yo y no soy egoísta, no quiero contarle a la gente porque la gente me conoce, no soy de los que se creen superiores, ya me conocen como soy, yo soy esto, un tipo que se tiene que ganar la vida. A lo mejor también estoy triste porque hoy a mi hijo se le venció el alquiler y no se lo renuevan porque venden la casa y se va, o a lo mejor estoy triste porque las cosas no se solucionan. Yo estoy bregando para que todos tengan un final rápido y feliz y podamos entrar bailando, pero no hago la demagogia de dejar plantado al público, de no venir o pasar un dibujo animado, simplemente porque me parece inútil. Si este medio lo querés y si sos profesional, tenés que venir aunque sea con una linterna porque de lo que trabaja el medio comemos todos y el aire que te da el medio nos da trabajo a nosotros y yo nunca le muerdo la mano a quien me da de comer. Respeto mucho la protesta de mis compañeros y por supuesto que tienen razón, pero también respeto mi trabajo y respeto esos tres puntitos que nos costó a todos tanto conseguir, tanto esfuerzo, ganar la noche. Por eso, miren, tenía una piedra acá y dudaba entre entrar bailando y decir las cosas que digo todos los días o hablar de lo que me pasa, porque no se mata al cartero, nunca hay que matar al cartero. Por eso les quería contar que este gobierno generó lo que estamos pasando, que es cuando terminé de discutir con un compañero hoy, decía: "Esta es la pelea de pobre contra pobre en la discusión de pobres contra pobres, en la lucha de pobres contra pobres". Estoy muy cansado de ver en la calle bronca, trompadas, peleas y puteadas. Esta mujer consiguió picarnos a todos con su aguijón y envenenarnos a todos. Estamos en una semana de desgobierno. Hoy vi a Alberto salir de la Casa Rosada solo y subir a su auto solo y a lo mejor esa imagen que a todos nos causó orfandad, a Cristina la habrá divertido y habrá dicho: "Mira el pelotudo cómo se va solo". Pero necesito salir todos los días al aire para no entregar el país. Yo sé que a usted le importa lo que yo digo, pero le juro por Dios que hablo con el corazón. No puedo perder un minuto de aire, tengo que estar pegándole al mismo clavo. Todo esto no invalida que me solidarice con los compañeros, esto no invalida nada, pero yo no paro el programa porque no están dadas las condiciones, porque no soy una estrella. Yo lo hago para que la gente siga metida en A24, siga viéndonos, se siga facturando en publicidad y podamos salir de este brete. Yo creo que la patria se hace trabajando y que la solidaridad de los compañeros se hace elaborando y se hace enseñando que con lo mínimo indispensable se puede llegar a ganar el rey. Por eso quería, de corazón, porque a mí no me tiemblan las manos y no soy infalible. Si alguno de los compañeros se sintió ofendido, no era mi intención, pero los vi trabajando a todos, pibes al día, temblando porque no tenían idea de cómo era el programa y lo sacamos igual al aire. Lo importante es que no se apague la luz.