Es creación esto, también es verborrágico. A nosotros, a la novela turca, a mí me gusta verla, Mumi, porque es mujer, porque da esa frescura. Baila, que es una genia bailando, yo con ustedes tres, la verdad. Hoy me agarró miedo cuando me dijeron que tenía que hacer el programa con ustedes tres. No los quiero elogiar, son tres inútiles. Acuérdense que nosotros veníamos solos mucho tiempo hasta que apareció la chica, seis puntos, exacto. Y para ahí nos atraemos malas. No, sí, Mumi es necesaria igual. No le tememos al fracaso. Si no querés, nos vamos. Si no querés, nos vamos. Si te vas ahora, no hables por los demás, habla por vos solo. Si te vas ahora, meto siete puntos. Vos me tirás para atrás. Creo que no es un tema para que tengamos que ventilar acá delante de la audiencia, pero vos me tiraste pronto para abajo, ¿te parece? Me voy a chupar el dedo. Estamos haciendo tres y seguimos. La bancamos a Mumi. Bueno, si querés, me voy. Si querés, me voy. Hacé lo que quieras. Decís, a ver, desembuchá, habla. No, digo, si querés, nos vamos los tres. No, habla por vos, habla por vos, a mí no me representás. No te dimos a todo el pozo. Caéte solo. Habla, habla. Es muy fácil. ¿Qué pasa? ¿Qué pasó? ¿Es verdad eso lo que dice? ¿Escucharon? No, no oigo. Espero que sea un infarto y no que fuiste al lado. Espero que sea el corazón ese color, porque si te da el "amparazo", olelo, olelo. Vení con los zapatos de mocasín y el pelo te lo cuida Harry Covey. Sabe lo que nos juega este hombre. Hay que estar con mucha plata y necesitamos queso de Del Car. Por favor, un queso que tenemos en los zapatos. Tabú. Si alguno tiene una pomada, tráigala, y el ambo es de Toché. La gente de Toché. ¿En serio, que la gerenta de América te digo, Tomasol, que pareces un limón de cara? No, no tengo otra camisa así, de oso, realmente, de oso. Siempre nos humilla Carlitos. No, pues es un emprendimiento de un chico muy pequeño y acá, un turco... ¿es que tiene que ver el chico? ¿Es turco? Que hace camisas turquito. Se agarra la garganta y la pisa naranja, y aparece el limón, tal cual. Hay una ristilla ahí. Me deja sentir el olor al bronceador, es la piel quemada, tiene olor. Tiene asado o pelo quemado. Mira la mano de él, la mano de la de casa. ¿No te maquillaste? Si viniste conmigo arriba a mirar a las chicas de maquillaje, te jodieron para ellos. Bueno, ¿cómo se llama la editora abajo de Prestigio? El de Prestigio. Hoy escuché hablar mucho, inclusive escuché a mis amigos Feimann y Viale, el pase, que hablar. Nosotros, los periodistas, también estamos dentro de la vuelta del de Prestigio. Están de prestigio los políticos, los empresarios, todos los maestros y yo creo que no... no nos tenemos que juntar. Yo creo que están de prestigio más que la política de los dos bandos. Mire, les voy a contar algo, por más que vos lo quieras defender y yo no le quiero pegar, porque la verdad es que no tengo por qué pegarle, porque la capital la tiene bárbara, porque mandaron ayer a clausurar un kiosco, a clausurar la farola de Núñez. Yo acá arriba es demasiado. Le pregunto a Larreta, señor, con todo respeto, usted, que... ¿a mí me fue la luz? ¿Ustedes quieren ser diferentes a ellos? ¿Para qué no rompen las pelotas? Ellos no rompieron las bolas 20 años. ¿Cómo le van a ir a cerrar el negocio a un pobre pibe que se morfó un año y medio de pandemia con estos turros que no le dejaron abrir? Pagó el alquiler vendiendo el reloj, vendiendo el auto y un día de mierda de ese censo pedorro, que además yo no sé de dónde sacaron la gente, porque la mitad de la capital no la censaron. ¿Cómo le dan los números que somos 47 millones 700? ¿Dónde mierda sacaron, si hay la mitad de la gente no fue censada? Todo mentira, todo dibujo y encima sacándole a la gente la posibilidad de laburar un día. Además, la gente tenía que comer, el kiosco abrió, la gente tenía que fumar. No les caían de botón, de alcahuete, a clausurar. ¿Por qué? ¿Qué es lo terrible de este país? Hay que tener cuidado con esto que se viene. Le tomaron el gustito a la censura. Se dieron cuenta que salía el tío Alberto decía y al que salga lo voy a castigar y vieron que nos castigaron un año y medio y nos tuvieron como pelotudos encerrados y ninguno de nosotros y le tomaron el sabor a tenerlos adentro. Esto es más o menos como el tipo que es el golpeador, entonces llega a la casa y le dicen "ojo, eh", y la mujer tiene miedo, hasta que un día la mujer se da vuelta con la sartén y se la parte en la cabeza y lo desmalla. Esto va a pasar en la Argentina. Ayer no había pandemia. Ayer era una pedorra, un pedorro censo mal hecho, como el orro. Esto que la están tapando y que con uno en la casa era suficiente. No, todos adentro, la familia entera agazapada a través de la puerta de la casa esperando que venga el censista. Ustedes se dieron cuenta de la estupidez que hicimos ayer. Nosotros nos dimos cuenta del rating, porque la gente estaba deprimida, viste, me lo dijo Javi, estaba caída. Tuvimos un día de mierda porque a nosotros los argentinos ya nos rompieron las pelotas. Los feriados, la semana que viene hay otra, y sabes que es lo malo, que no hacés un carajo, porque no tenemos plata para nada. En un feriado no te podés ir a tomar sol a Mar del Plata, no te podés ir a comer con tu familia, porque te afanan en Palermo. No podés hacer una mierda. ¿Para qué mierda tenés un feriado, para quedarte adentro deprimiéndote mirando televisión desde la cama, a ver cómo los motochorros mataron a tu vecino? Realmente, dense cuenta que la degradación es de ustedes, es de ustedes. Ya no aguantamos más. No sé si a todos los argentinos les pasará lo mismo, pero a mí no me cabe ni la punta, no lo soporto más, no los puedo escuchar decir boludeces más y ahora se han confundido con esto de la pandemia y se creyeron que tienen el poder de policía desde los políticos, o sea, ellos te dicen "no salís, no vendés, cerrás a tal hora", y a los chorros los dejan, pero a los ciudadanos honestos no. Entonces, ayer me volví a casa después de la radio, no a la noche, y veía todo cerrado, ni un alma en la calle, y me agarró una angustia, porque repliqué la angustia del Covid y me acordé que estos hijos de puta nos tuvieron un año y medio metidos adentro de casa castigándonos, y salíamos puteándonos y salían todos los payasos, los infectólogos, que son seres diferentes. Yo no sé si el de tanto mirar el microscopio tiene cara de microscopio, o eran desde la casa con la camarita que te aparecía de golpe una cara gigante con un anteojo así y un mueble de pino horrible con una valija arriba y el tipo decía "hoy el Covid del 28% subió al 73", en un color sepia deprimente, de mierda, haciendo televisión por cuadrito, y ellos de fiesta. Estamos repitiendo y espero que el juez de San Isidro castigue al presidente, a su mujer y a los acólitos, como debe castigarlo, con una pena federal. Entonces, realmente, avívense, ustedes que me están mirando y son muchos, sé que son muchos, avívense y terminemos con esto de "hoy no pueden salir, hoy no puede haber censo, mañana hay marcha". O sea, ellos pueden tomar la 9 de Julio, pueden ir a la piscina a bailar rock and roll, pueden tomar Plaza de Mayo, pueden hacer lo que se les cante el orto, pero usted, un feriado de ese censo del orto, quiere ir a tomar un café con un amigo y si hay algo abierto, te cae el "ajestapo" y te llevan, así, te suben al camión y clausuran el negocio, como si estuviésemos todos apestados. ¿Quién se cree que son? Los reyes de la manzana, boludo. Ustedes son políticos, ¿saben para qué los votamos? Los votamos para que no nos cobren 160 impuestos. Los votamos para que nuestros hijos vayan todos los días al colegio. Los votamos para que podamos llegar a fin de mes, para comernos un asado y que la carne no haya que comprarla en Tetoreli. Los votamos porque nosotros queremos vivir mejor y ¿saben qué hicieron los últimos 20 años? La degradación de hacernos vivir como el orto, pero no solamente los chorros que nos gobiernan, también la oposición, que son una manga inútil y que después que los chorros te cagan en el congreso, te cagan en el senado y nos votaron y consiguieron y nos votaron y consiguieron la mayoría y así estamos, jugando con un moco, esperando que llegue el 2023 para seguir perdiendo, porque ninguno tiene los huevos suficientes, sacando a Patricia Bullrich, ninguno tiene los huevos suficientes para parársele de mano a Moyano, parársele de mano a Alberto, parársele de mano a Cristina. Entonces, ¿sabes qué? Cuando le molestamos un poco dice "bueno, mañana va a haber un concurso de quién es el más pelotudo, así que todos adentro de la casa, no sale nadie". Nos quedamos adentro como boludos, nos quedamos adentro como boludos. Entonces, sinceramente, quería hablarles de esto, porque el descrédito no lo tenemos todos, por lo menos nosotros no, no tenemos descrédito, nosotros seguimos peleando por las instituciones, seguimos peleando por un país mejor, los chorros que se hagan cargo, los que se robaron la plata de la Argentina que se hagan cargo, nosotros podemos esperar a la justicia que los condenen, lo que no vamos a soportar más, querido Alberto, es que nos tengan media hora más, no disfrutando del sol, porque a vos se te ocurre.