El título del comentario editorial de hoy es "Dos enormes irresponsables". Ya llegó Patricia Bullrich, vamos a hablar con ella después del editorial. Ya llegaron Silvina Martínez, Ferit Kondahasi y Luis Gasulla. Se va a quedar con nosotros Agustina, que tiene un informe muy interesante. Tenemos un programa muy potente hoy. Es lógico que las dos personas más importantes del país se peleen entre ellos, es una cosa, pero que nos tengan en vilo a todos en medio de una pandemia y una crisis social, económica, cultural y de educación brutal, donde el elemento psicológico no es menor. ¿Se detendrán por un momento Alberto Fernández y Cristina Fernández de Kirchner a pensar en el enorme daño que nos están haciendo? A todos. El presidente de la Unión Cívica Radical, Alfredo Cornejo, lo entrevisté hace unos días en mi programa de radio de Badía, y los considero a ambos dos enormes irresponsables. Pongo entre comillas, "dos enormes irresponsables". ¿Vos no? El jueves, Alberto, golpeado, con su gobierno intervenido, habló, pero Cristina lo ignoró. ¿Vos pudiste ver cómo y de qué manera? Mirá. Quiero que volvamos a terminar con el desencuentro y creo que todos, quiero que todos digamos "sí" para avanzar. Yo quiero que dejemos de lado a los cultores del "no", a los cultores del "no se puede". Quiero que los dejemos de lado y quiero que podamos construir entre todos, porque es hora y porque la pandemia alguna enseñanza nos tiene que haber dejado, que podamos construir el país que nos merecemos, el país que le diga "sí". Mientras pedía unidad de nuevo, Cristina lo miraba. La verdad, unas fotos tremendas. Hoy los principales editorialistas del país, Martín Rodríguez Yebra, Andiotti, Joaquín Morales Solá, en Clarín también, Santiago Fioriti y otros, estaban afirmando que el vínculo está roto, ¿entendés? Casi no se hablan, que el gobierno no tiene ni plan, ni rumbo, ni puerto, ni horizonte. Y es por eso que ocho de cada diez jóvenes se quieren ir del país, si pudieran irse. Pero no hace falta que te lo digan los analistas, se nota en la calle, ¿no? ¿Pero qué dicen y qué hacen, Alberto, además de echarse la culpa mutuamente de la derrota? Mirá. Acabo de terminar una reunión con vecinos acá en Ensenada, en Punta Lara, lindísima reunión, donde pudimos hablar de todos los problemas que tienen los vecinos, y a mí me importa mucho escucharlos, es momento de escucharnos un poco más. Yo no digo que esté mal escuchar, no digo que esté mal inventar o imitar algo del "timbreo" del PRO o lo que hace el presidente Macron, no digo que esté mal, pero del presidente que gritaba y que señalaba a este presidente hay una especie de "degradé" que es un poquito raro, ¿no? ¿En serio, todo lo que el presidente tiene por ofrecer en la campaña, no lo estarán degradando un poquito con este especie de "timbreo" versión K? ¿Y qué dice y qué hace Cristina? Después, la carta bomba. Diecinueve veces dijo "yo, yo, yo" y la presentación berreta e irresponsable. Hay que exigirselos en la cara a estos chicos grandes, encabezados por el ministro del Interior Eduardo "Wado" de Pedro. ¿Qué se creen que están jugando en una asamblea universitaria? Estamos nosotros adentro, pero ¿qué es lo que hace Cristina? Sigue operando hacia adentro y hacia afuera para satisfacer su única obsesión: sacarse de encima las causas por corrupción y lavado y, al mismo tiempo, lo vamos a hablar con Patricia Bullrich, meter a Mauricio Macri, María Eugenia Vidal y Horacio Rodríguez Larreta en el mismo barro de desprestigio y deshonestidad en el que ella chapotea desde hace por lo menos quince años. ¿Qué pretende, la dice? ¿Romper todo? Generar estrépito. Como lo hicieron con Santiago Maldonado, o las catorce toneladas de piedras que arrojaron con violencia para impedir la aprobación de una fórmula para calcular el aumento de los jubilados, fórmula que era más beneficiosa que la que convalidó el gobierno del Frente de Todos. Y si no me creen a mí, pongan los audios de Fernanda Vallejos. ¿Qué dice? Peor, peor. ¿Y qué dice? "Lo que me hicieron votar", dice. Otra hipócrita, ¿no? No vota conciencia, vota según lo que le hacen votar. Qué hipócrita. ¿Y qué dice y qué hace el jefe de gabinete hiperquinético Juan Manzur? Por un lado, presiona al ministro de Hacienda Martín Guzmán con su estilo campechano: "Martincito, floja la billetera". Es decir, otra decisión irresponsable que aumenta el círculo: emisión, inflación, demanda de dólares, liquidación de reservas. Y, por el otro, encomienda a la Argentina, a vos, a mí, a todos nosotros, le encomienda a Dios. Mirá. Dice una señora que pasó, dijo, me miraba y me decía: "Que Dios lo ayude". Usted era. "Que Dios lo ayude". Y yo no le dije nada. Ahora le voy a decir en público: "Ojalá que Dios nos ayude, que nos dé una manito, porque realmente, esta vuelta, nos hace falta para seguir saldando todas las deudas que la Argentina tiene". Que Dios nos ayude, los argentinos. El gobierno científico, ex científicos que ahora son hiperquinéticos. Se levantan temprano en la mañana. Cuidado, hablar de corrido, levantarse temprano en la mañana, no es garantía de buen gobierno. ¿Y qué dice? ¿Y qué hace el nuevo viejo, impresentable, cobarde, cobarde, porque acusó a alguien que no se podía ascender, a un muerto, al fiscal Nisman, a Aníbal Fernández, en vez de ponerse a trabajar en serio contra la ola de asesinatos en Rosario, la ola de inseguridad con epicentro en la provincia de Buenos Aires, cuyo responsable es el ministro Sergio Berni. ¿Viste? Creo que le dice "Sergio Berni". Porque Aníbal no gestiona, solo se dedica a insultar, como lo hacía antes, a Elisa Carrió, sin que a las auroras del feminismo oficial se les mueva un pelo, de lo que decía ayer Elisa Carrió, que lo volvió a vincular a la muerte de Nisman con narcotráfico. Es una señora sucia en todo el sentido de la palabra. Si la conocen, ¿qué me preguntan ahora? Le dijeron, habló más bajito, más tranquilo, pero seguí siendo sucia. ¿Qué hay de respetuoso? Mientras tanto, hay millones de argentinos en carne viva por la pandemia, que ya dejó más de 115 mil muertos. La pérdida de trabajo, el pase sin escalas de clase media a pobreza. Millones de argentinos angustiados que se hacen oír cada vez que les ponen un micrófono delante para que el mensaje les llegue nítido a sus destinatarios. Mirá esto, pasó ayer. "¿De dónde vienes?". "Somos de Lanús, aguanta Lanús". "¿La primera vez que caminan?". "Sí, la primera vez". "¿Y por qué caminás?". "Venimos para que pierda Cristina". Bueno, cada uno con sus deseos. Son sus deseos, ¿no? Dios mío, decía en el medio de la prevención en jugar. Pero mirá esto también. Esto pasó hace un par de días. A ver, para que tengas el contexto. Un chico al que lo invitaron a un festival de jóvenes en La Matanza, parece que le daban una hamburguesa, una cosa berreta, berreta. El chico dice algo así como, se sube y dice: "Cuando sea grande, quiero ser grande y chorro y vago como..." Mirá. Antes, acá, ¿cómo nos llamamos? ¿Están bien marcados? Están bien marcados. Estaba hablando de quién uno quiere ser. Y yo siempre tuve una visión clara de quién quiero ser. Un sueño, ¿no? De quién y qué quiero ser como ser grande. Y yo, la verdad, siempre soñé con ser chorro. Como acá la gente acá y muchos más por acá. Chorro y vago, el sueño de todo el mundo. Gracias. El chico aclaró desde su cuenta que él hablaba por los dirigentes que estaban ahí, representantes de La Matanza. Dijo: "Yo soy el gordo que quiero ser chorro". Muy divertido. Pero esto es real, y se encuentra en la misma línea de este laburante, que ya está harto de muchas cosas que defiende el Frente de Todos. Mirá. "¡Pedro, no me digas nada! ¡Que me vengan a buscar a mi casa! ¡Basta de peronismo!". Recontra de "Podrío", los hartaron. Se hartaron del verso de que hacían una cosa y hacían otra. Lo único que tenían que hacer, sí o sí, era conseguir la vacuna y aplicarla de inmediato. Pero las consiguieron tarde y la siguen usando mal. Se las aplicaron primero entre ellos mismos y después a los amigos. Teléfono, Horacio Borbisky, Sanín, etcétera, etcétera. Armaron una casa de vacunados VIP. Mientras nos retaban, nos mantenían encerrados y con las escuelas sin abrir. Yo voy a hablar de eso hoy y de la denuncia que en su momento hizo Patricia Bullrich por el no contrato que se firmó con Pfizer. Hay novedades. Silvina Martínez tiene muchas novedades vinculadas con la demanda del presidente, y creo que Ginés González García a Patricia Bullrich. Atentas, y que hay unas perlitas. Pero encima nos acusaron de antivacunas irresponsables y hasta asesinos. Yo te vi, Máximo Kirchner, diciendo: "Ustedes juegan con cosas que no tienen respuestas". Ustedes, vos, Máximo Kirchner, otro gran "blefe", que guarda, que hay que tomar un cafecito con Máximo Kirchner, un gran estratega. Un pibe ideologizado hasta el tuétano, que al que le dan poder, heredado, y cuidado que le están parando el carro. Pero todo eso lo hacían, te retaban, mientras ellos festejaban sin protocolo y sin control. Ahí vas a ver. Sin protocolo y sin control. Pero volvamos al desastre de gestión que vienen haciendo, rápido. Desde que a Cristina, la gran estratega, ungió con el dedo la fórmula contranatura, con ella como vice y Alberto como jefe de Estado. Ese fue el primer gran error. Generaron cuatro nuevos pobres por minuto. Es un dato de Manuel Adorno. Un nuevo indigente cada 60 segundos. Sumaron a la pobreza a casi 2 millones de argentinos que antes pertenecían a la clase media. Cerraron, yo ya me pierdo, no tengo el número, decenas de miles de pymes. Hicieron que perdieran el empleo varios cientos de miles de personas gracias a la cuarentena eterna que nos tiraron por la cabeza. La inflación creció a un ritmo de más del 50% anual. Hay que acostumbrarse a eso. Los precios de los alimentos aumentaron el doble o el triple. Depende de qué alimento y dónde los compraras. El dólar paralelo cuando asumió Alberto estaba a 60 pesos, y hoy cotiza casi a 190 pesos. Y, como si esto fuera poco, en vez de tratar de cambiar todo lo que hicieron mal después de la derrota, insisten con la doctrina de Daniel Gollán. Un dirigente que para mí constituye la síntesis perfecta de lo que son: ignorantes, ignorantes, eh. Pero con un enorme grado de soberbia y un profundo desprecio por la dignidad de las personas a las que dicen cuidar. Si uno tiene el tema de las fotos que molestaron a la gente, que nos molestaron, claro que sí. Ahora, te lo voy a decir como me dijo una señora que esta semana está hablando en un barrio. Me dijo que no fue a votar, y le dije, pero, ¿por qué no fuiste a votar?, porque estamos mal. Y alguien del grupo dijo: "Y te molestó la foto", y dice: "Mirá, la foto con un poco de platita mal en el bolsillo, es como que es otra cosa". Y eso es lo que valora la gente. Yo quisiera ir a ver a la persona que dice que le dijo eso. Oye, yo te... Doble contrasecillo que miente, oye. Que se lo adjudicó alguien para cubrirse. Porque, mientras Alberto y Cristina se pelean, no es que les hace mal a ellos. El país se incendia todos los días un poquito más. Y todavía quedan 41 días, 41 o 42, 41 días para las elecciones generales del domingo 14 de noviembre. Y quedan dos años más para unas nuevas elecciones que nos permitan salir de este engendro. Y esto va especialmente para la vicepresidenta, a la que no se puede entrevistar. Señora, no insista con el truco de siempre. Tenemos encuestas que dicen que la mayoría de los argentinos ya se dieron cuenta de que no es suficiente con hablar de corrido y mostrar indignación para gobernar bien un país. Hágase un favor. Mírese al espejo y asuma su fracaso. Usted es la mariscal de la derrota. Usted gobernó mal. Usted no pudo con la pobreza, con la inflación ni la desocupación. Usted lo puso, Alberto, y usted lo esmeriló desde el minuto uno hasta vaciarlo casi por completo de poder. ¿Acaso no se siente, no poco, muy responsable por el desbarajuste que usted misma generó? Presidente, confíe siempre en su pueblo. Ellos no traicionan. Son los más leales. Solo piden que los defiendan y que los representen. No se preocupe, presidente, por las tapas de un diario. Preocúpese por llegar al corazón de los argentinos, y ellos siempre van a estar con usted. Y sepa que ese pueblo maravilloso que nunca abandona a los que se juegan por él, convoquélo cada vez que se sienta solo o sienta que los necesitan.