Buenas noches, bienvenidos. Está pasando, ¿no? César, está pasando. Bueno, bienvenido. Sí, claro, me di cuenta. Está Ceferino Reato. Está Ceferino Reato. Gran abrazo al querido Ceferino. Están Nico y Ceci. Viene Marra, viene Ramiro Marra, que nos dio un susto. Tenemos de todo, de todo. Pero a mí me acordaba de El Zorro, ¿no? No, tipo, ¿sabes? Chiquito, a mí me molestaba. Que nadie se diera cuenta que El Zorro era Diego de la Vega. Viste que era obvio, ¿no? Era, no sé, no hacía falta sacarle la máscara. Vos te dabas cuenta. Pero bueno, el Sargento García era tan bonachón que no se daba cuenta. Bueno, me parece que... No, saca de mí, saca de mí. Poneme la cortinilla. Lo mismo pasa con algunos personajes de la política argentina. Como que... Nadie se da cuenta, ¿no? No se dan cuenta quién está detrás de la máscara. En serio, mirá. ¿Vos le negaste la mano cuando te la tendió un político importante? Sí, claro. ¿Quién? Amado Boudou. ¿Por qué le negaste la mano que te quiso saludar en un estudio de televisión? Porque no se merece que le dé la mano. A ver, digamos, es un camaleón. O sea, es el ministro de la 125. O sea, dejó al país al borde de una guerra civil. Ese, digamos, fue ministro de la 125. No dar la... ¿Cómo van a convivir ahí? ¡Para! Pero, de vuelta. O sea, fue un tipo que dejó al país al borde de... O sea, el señor 125 dejó al país al borde de una guerra civil. O sea, ¿te queda claro lo que hizo ese pibe? Ese pibe era el ministro de Economía de Cristina Fernández de Kirchner. Además, hizo un desastre en el Banco Provincia. Fue un desastre como ministro de la Producción. O sea, entonces, ¿de qué me voy a extrañar de lo que se habla? Es un tipo que es parte de la destrucción del sistema. Es bien casta, digamos, las cosas que proponés son las cosas que hunden al país. Cuando te dice, no, no sé dónde estamos, en el Estado Grande. Más Estado, menos libertad. En el límite. ¿Sabés qué? Una presión fiscal del 100%, ¿sabés cómo se llama? Esclavitud. ¿Querés vivir en esclavitud? Yo no. ¡Guau! Esto fue el año pasado, acá. ¿Entienden, no? Y acá está el tema de fondo. ¿Qué pasa con algunos políticos argentinos que se ponen la máscara de modernos, de capitalistas, de republicanos, de radicales, de liberales, pero al final terminan votando todo con el kirchnerismo y votamos discutiendo guerra civil con eso, ¿no? Eh, no es mucho, no es poco. Ahora le estamos hablando. Ejemplo, el DNU, ¿no? ¿Por qué el senador Lousteau termina votando, yo no lo entiendo, con Wado de Pedro, con Oscar Parrilli, con Fernández Agosti, con Mayans, con Mansur, con Di Tullio, con Alicia Kirchner? A ver, la explicación que dio hoy Patricia Bullrich, muy grave, mirá. ¿En las universidades hay cajas? Sí, por supuesto. ¿Y quién las maneja? Bueno, las maneja el grupo de Lousteau. Lousteau maneja la caja de las universidades. ¿Cómo es esto? ¿Ellos manejan contratos? Manejan contratos, manejan las universidades, manejan plata, manejan todo. O sea, hacen política con la educación pública. Por supuesto. Lousteau hace política con la educación pública. ¿Pero vos tenés alguna duda? ¿Tenés alguna duda? Tengo pocas dudas, pero no es lo mismo que lo digas vos y que lo diga la gente. Lo digo yo porque es la verdad. Porque en este país hay que hablar con la verdad de una vez por todas. Es decir, como le tocaron la caja y a cuatro universidades no se les formaron, ahora el señor Lousteau te vota en contra y es presidente de un partido que, ni uno de sus partidos, creo que uno solo, el blanco de Tierra del Fuego, todos los demás votaron razonablemente. Es el único. ¿Por qué? Porque le tocan su caja. Sí. Porque le tocan sus intereses. Y entonces, esta clase de gente es la que hay que sacar de la política argentina de una vez por todas. A los Lousteau hay que sacarlos de la política. Estábamos charlando con César, fuera del aire. Primera vez en la historia que se habla de este tema. Este es un tema de contrabando. Nunca se habla de la caja de la UCR. Yo no sé si Lousteau vota sí porque quiere proteger una supuesta mega caja de la UCR, algún chacobi-tazo. Ni idea. Puede ser. Ahora, lo que sí sabemos es que termina votando con el kirchnerismo un DNU que tenía cosas interesantes. Tiene todavía cosas interesantes para la gente. Ley de alquileres. Poneme ley de alquileres, ¿no? Ley de alquileres tiene un solo dato duro. Desde que el DNU derogó la ley de alquileres, ¿vos sabés que subió casi 200% la oferta de departamentos? 189% para ser exactos, según Kamefki. ¿Cómo podés votar en contra de la ley de alquileres? Yo no lo entiendo, en serio. No lo entiendo. Segundo tema. Declarar la educación como servicio esencial. ¿Cómo Lousteau, cualquiera? El otro senador radical, blanco, ¿no? Pablo Blanco. Terminan votando con Baradel. Eso no lo... Yo recuerdo que María Eugenia Vidal tenía un vicegobernador radical que era Daniel Salvador. ¿No, Salvador? Bueno, a Vidal y Salvador le hicieron... ¿Cuánto que no veo? ¿Qué dice acá? 62. 62. ¡Paro, le hicieron! Bueno, si la educación es servicio esencial, eso se termina para siempre. Tan corta tienen la memoria, muchachos. Los radicales, digo. Algunos radicales. Tan mala tienen la memoria. Otro tema, ¿no? Cielos abiertos. Ya me interesa. Cielos abiertos. Ok. ¿Qué significa eso? Que ahora pueden competir con Aerolíneas las low cost. ¿Sí? ¿Qué está generando esto? Pasajes 50% más baratos, porque si hay competencia, bajan los precios. Está bueno. A mí me cuesta entender cómo podés votar en contra de eso. Digo, el Congreso también fue tan duro cuando Alberto Fernández dictó por DNU la cuarentena más larga del mundo, porque yo no me olvido que la cuarentena fue por decreto. Mirá. El CONTE hemos tomado una decisión en el gobierno nacional que es dictar un decreto de necesidad y urgencia. Por ese decreto, a toda la Argentina, a todos los argentinos, a todas las argentinas, a partir de las 0 horas de mañana, deberán someterse al aislamiento social preventivo y obligatorio. Esto quiere decir que, a partir de ese momento, nadie puede moverse de su residencia. Todos tienen que quedarse en sus casas. Es hora de que comprendamos que estamos cuidando la salud de los argentinos. Muchachos, una cosa, esto fue por decreto, esto fue por decreto. Decreto 297 del año 2020, con un decreto, con varios decretos. El presidente dijo: no podés salir de tu casa, no podés ir a trabajar, no se abren las escuelas, no se abren los comercios, no se abren los shoppings, no se abren los gimnasios, no se abren los restaurantes, no se abre el Congreso, no se abre la justicia, y nadie, que yo recuerde, pero nadie en el Congreso dijo absolutamente nada. Y es más, hubo algunos diputados que dijeron que Alberto era el comandante en jefe de la batalla contra el coronavirus, los diputados, ¿no? A ver... Estamos absolutamente comprometidos, no hay ninguna especulación, y unificamos las decisiones alrededor de la responsabilidad del presidente, que es el comandante de esta batalla, porque así lo ha decidido el país. ¡Wow!, esta locura sucedió en Argentina. Se le dio al presidente Fernández un título casi de emperador nacional, se le asignaron superpoderes, no funcionaba el Congreso, una sola persona decidió durante varios meses sobre toda nuestra vida, y esa persona te insultaba, nos insultaba, nos escrachaba a los que querían salir a trabajar o a tomar sol en una reposera en Palermo. ¿Y el Congreso qué hizo ahí? Avaló esos DNU, se hicieron los tontos, y fueron varios DNU, y ahora hay un nuevo presidente que te puede gustar más o menos, que se iba a estar tres meses en la Casa Rosada, y en su primer decreto el Senado se lo bocha, dejame pensar que es un poco raro, yo insisto con este concepto porque es central. ¿Quién festeja con la caída del decreto? ¿Quién? ¿Quién come pochoclos? Están bastante bien los pochoclos. ¿Quién descorchó champagne anoche? Fuck. Cuando el Senado rechazó el decreto, ok. Entonces, mirá quién festeja, el kirchnerismo, dale. El decreto de necesidad y urgencia 70 del 2023 es horrible, no es una pieza jurídica, es horrible todo eso para cagar a la gente, todo eso, de punta a punta, perdonen, chicos, pero propongan por lo menos que lo reciclen, que lo impriman del otro lado, que lo impriman del otro lado, como diría Hugo Varela, las miles te la dejo, metétela en el horno, epa, epa, metétela en el horno de lo ordinario y chabacano que se ha tenido el Fernández. ¿Por qué te pensás que están tan contentos? Porque el kirchnerismo está haciendo un cálculo, la ciencia lo decía a Diego Sehinkman, ¿cuál es el cálculo? Lo dejamos a Milei sin ley de bases, lo dejamos sin DNU, lo dejamos sin Pacto de Mayo, lo dejamos sin Pacto de Mayo, le copamos la calle, ahí está, chau Pacto de Mayo, paro nacional 1, 2, 3, 4, lo volteamos, lo dijo claramente anoche Gisela Marziotta. Mirá, tengo sentimientos encontrados, son obvios, en principio se va acercando el desenlace, eso cuando siempre es un pasito más cuando vos vas al desenlace hasta el final de la película, es igual, por el otro lado, me tranquiliza que el desenlace empieza a tener mucha participación del capital. Las tres, las tres provincias que vos decís que él montó en Córdoba, son tres provincias donde las empresas petroleras opinaron, porque si no los gobernadores no hubiesen dicho lo que hicieron, eso es un monje, además, Santa Cruz es el Corte de Arte de Greco, las tres donde el capital, que se supone que es el concentrado, no está diciendo, el capital empieza a operar, y cuando el capital opera hay dos posibilidades, no más, no es como nosotros que vamos por los grises, o trabaja con Visturi, y entonces no te vas a enterar, de repente fue un accidente, o te bombardea la plaza, cosa que los peronistas no hemos sufrido evidentemente, y ahora vamos por el Visturi, papito, un accidente puede haber un accidente, ¿vos sabés algo? No, no. Mejor ni saber, mejor ni saber, te das cuenta. ¿Por qué Cristina de Kirchner? El plan A era ganar, nadie dice que no querían ganar, no se pudo, perdieron, el plan B era perder, pero no dejarlo gobernar al próximo, sea el Javi, sea Patricia, sea la reta, que no iban a ganar nunca, pero no importa, están haciendo exactamente eso. Dato duro: Kirchner, 236 decretos, 0 rechazados. Menem, 195, 0 rechazados. Alberto Fernández, 177, 0 rechazados. Cristina, 177 decretos, 0 rechazados por el Congreso. Siguiente: Mauricio Macri, 71 decretos, 0 rechazados. Siguiente: Fernando de la Rúa, 59 decretos, 0 rechazados por el Congreso. Javier Milei, 8 decretos, 1 rechazado por el Senado. Por el Senado, todavía falta Diputados, nunca en la historia había pasado, y mirá que tenemos decretos recontrapolemicos, por ejemplo, en 2010, Cristina, por decreto, vetó el 82% de la gente, de la gente, de la gente, de la gente, de la gente, de la gente, de la gente, el Estado, basta de estafar al Estado, basta, basta. Yo no soy tonta, te das cuenta, yo no soy tonta, hay decretos y decretos, hay vetos y vetos, indignación selectiva, por eso no se entiende cómo senadores que dicen representar al cambio votan en contra del cambio, lo digo por Martín Lousteau, el senador Lousteau. A ver, ¿qué dijo Milei? Dale. Entre los senadores que han votado en contra hoy, todos los cañones apuntan a Martín Lousteau, y él dice que, dentro del bloque radical, los que votaron a favor del DNU, o sea, negando el rechazo, en realidad recibieron presiones, pero que por lo bajo piensan lo mismo que él, que el DNU es inconstitucional. Las cosas que pasen adentro de la Unión Cívica Radical es un problema de la Unión Cívica Radical. Si hay presiones, que las denuncien. Lo que pasa es que le debe resultar muy duro ser presidente de un partido e ir a una votación y ser el único que votó en esa línea, ¿no? Entonces es más fácil echarle la culpa a otros que, digamos, que reconocer el error, el que está cayendo ahora, porque Milei desconfía tanto de Lousteau, y bueno, porque hay para desconfiar, a ver, uno puede ser Tanguay, no, Patricia también, pero Lousteau tiene mucho zig-zag, no. Ahí llegó Marra y está el querido Ceferino, mucho zig-zag es el más... Hay, cambiamos, me parece, mucho, no. Pero digo, 2005, nadie se acuerda, esto fue ministro de Producción de Felipe Solá, ministro de Producción, sellé, dale. 2005, presidente del Banco Provincia con Felipe Solá. ¿Vos acordás de esto? 2008, ministro de Economía de Cristina, esto sí, resolución 125. 2013, diputado nacional por UNEN, el Frente Amplio UNEN, te acordás, centro izquierda, ahí estaba Carrió, Tapia, una cosa. 2016, mirá el tiro, te vas de UNEN a Macri, embajador en... y lo deja plantado un poco, de acordarse que por embajador creo que una semana antes, fue una semana desde el viaje de Macri. 2019, diputado por Evolución Radical, algunos me decían, che, y hablar de Burlando también, que fue vino, fue vino, lo que digo es, fue kirchnerista y este, fue progresista, fue macrista, fue la retista, no es un tema personal, es un tema conceptual, es un tema político, en estos momentos, en la Argentina, o sos el cambio o sos continuidad. ¿Qué pasó en Argentina hace exactamente cuatro meses? La gente votó, hubo elecciones, y más de 14 millones de personas dijeron: no, Milei, un cambio, cambio. El vehículo fue Milei, pero era cambio, y hubo 11 millones y un poquito más, 11 millones y medio que dijeron: continuidad, sigamos con esta gente, pero el 55 por ciento del país eligió cambio, ¿y qué pasó en el Senado? No escuchan, no escuchan a la gente. Estaría bueno que Martín Lousteau revisara quién brindó, se escuchamos al senador Parrilli, mirá quién festeja, Oscar Parrilli, mano derecha de Cristina, y ya tuvieron solamente un voto por arriba del tercio, un tercio de 24 fue una coleada, por decirlo en términos futbolísticos, no creo que haya que compararlo, pero es una derrota muy importante. Bueno, así se vivió, me parece, ¿no? Por ejemplo, yo estaba con un grupo de gente cuando estábamos así, pendientes de la votación, y se vivió con, con más vasos chocando copas, no, por menos del campo nacional y popular, se vive así. Bueno, se basó chocando copas si Parrilli brindó es porque brindó Cristina, ¿por qué brindó Cristina? Porque necesita que el gobierno choque lo antes posible. Yo me la imagino anoche a Cristina brindando, en serio. Tuiteé: Milei, este fin de semana, hola, Cristina, acabo de anular los aumentos del sueldo de todo el gabinete, ya que la vi tan preocupada por las jubilaciones, ¿qué les parece si le anulo los 14 millones que cobra usted como jubilación de privilegio? Asigno una mínima, estímulo, va a quejarse. Saludos. Me encantaría que lo haga, me encantaría, no sé si se puede realmente, me encantaría que Cristina sufriera en carne propia lo mal que viven los jubilados argentinos, ahora me encantaría que los políticos, por una vez en la vida, hospital público, viajen en bondi un día, o que, sea, manden a sus hijos a una escuela pública, cobren la jubilación mínima un día, que prueben ser gente común un día. Hoy, también criticando al gobierno, un poquito, festejando la derrota, señores, señoras, les presento a la condenada Milagros Sala. Basta de... Les digo, la gesta tela es el pueblo, incorporación ya a los 700 trabajadores. No hay que olvidarse que, si los trabajadores quedan en la calle, no significa los argentinos, 700 familias que van a quedar sin comer. El ajuste no tiene que seguir pasando por el pueblo, el ajuste tiene que ser para los que más tienen, para las grandes empresas que hoy se están beneficiando y están llevando la plata del país. Milagros Sala criticando el cierre de la agencia Télam. Esto sí que es sumó. Te recuerdo, en serio, esta persona que habla está condenada por la CONADEP, por la Corte Suprema, como bien me apunta Nico, a 13 años de prisión por corrupta, con lo cual tiene condena firme, con lo cual se puede decir sin lugar a dudas, es una delincuente, es una delincuente y tiene arresto domiciliario. Dijo, confesaron hasta sus propios colaboradores, la famosa Shakira. Ahora no viene ningún control sobre esa vida, digamos, la plata iba a casa Milagros directamente, directamente a casa Milagros Sala, la recibió en ahí, se la contaba, y tenía dos placas con doble fondo, y ahí es donde quedaba la plata, y imaginate que de ahí salíamos y vamos a seguir trabajando y que vives, es como que tener dos billeteras y no el departamento, mirá el número exacto no te lo voy a dar porque no lo sé con todo, porque está contando todo lo que tiene, no tan solo departamentos, sino, por ejemplo, la casa que ella dice que la estuvo construyendo para los chicos, para los que tienen problemas con la droga, para que vayan a hacer la realización, se la construyó para ella y se la construye hasta con cooperativas de la obra para esa. Yo estoy en frente de un tiempo de la construcción de la casa, mirá, entendés, y después, y, por ejemplo, este verano salió después ya con esa tabla, treta que era para la gente, para que hagan rehabilitaciones, y es totalmente mentira. No quería dar casas. Mirá, mirá, mirá, qué linda casa esa era el milagro. Bueno, no solo eso, aguanté Télam, Télam, aguanté Télam, no digo porque defiendé Télam. También contó esta señora Shakira, con la nata, que Milagros Sala solamente se compraba determinada ropa, creo que era de, perdón por el chivo, eh, Cardón o de La Costa. Es una persona de comprar cosas lujosas, importantes, ¿o? Si les gusta todo lo que sea marca, pues vas a ver una remera opuesta que tiene un bordado de un inka ponele y abajo es Cardón, La Costa, se compra ropa marca, y lo llevaba a la textil, y en la textil le tenían que sacar el bordado y ponerle el nuevo bordado. Ah, ¿sí? Ah, mirá, de la misma forma los jeans que usó, los calzados que usó. Ah, aguanté Télam, men, soberanía nacional, yo creo que nos toman de tontos, eh. Esta es la hipocresía: alquilerismo, me pongo la remera inka, pero es de La Costa, critico ferozmente a Mercado Libre, pero compro acciones de quién? De Mercado Libre, defiendo Aerolíneas, pero viajo en primera de American, eh, critico las prepagas, pero los también de Aflu, defenestro la ciudad, pero vivo en Puerto Madero o en Recoleta, castigo al DNU de Milei, pero te encierro a vos por decreto, dicen una cosa y siempre, siempre, siempre hacen la otra, hablan con la izquierda, le pegan con la derecha, no pasa, eh. Pero fijate que, además, el kirchnerismo sigue buscando romper la relación Milei-Villarruel, Macanz... Dale, se lo escuchaba con bronca cuando daba la nota, cuando daba el discurso, estuvo muy tensa la reunión de la obra parlamentaria. Ahora, cuando estuvimos con la vicepresidenta, quien nos pidió aplazar por 15 días el tratamiento de pedo, y la verdad es que la vi muy preocupada, y que no paraban de llamarla y apretarla por una parte, el secretario de prensa de la Casa de Gobierno dice que la picha es un poder independiente, no sé qué piensa que es el parlamento, si el kirchnerismo es tan nervioso porque aprietan senadores, es espectacular, hechos que nunca jamás harían eso, te la imaginás a Cristina llamando a Pichetto cuando Pichetto era jefe de Loco, y diciéndole: Miguel, mirá que te cago a trompadas si no... Eso nunca habría pasado, ¿no? Ay, Dios mío, las cosas que hay que escuchar. Si te das cuenta lo que hace el kirchnerismo, fuerza la ruptura de Milei-Villarruel, promueve la discordia, busca que la relación se rompa. Atentos, atentos, ¿quién fomenta esto? Cristina, porque sabe que la pelea con el vice en Argentina es un tema en todo el mundo, lastima seriamente la gobernabilidad de un país, porque esa misma ronquidosa relación con Julio Cobos, ¿o te olvidás de esto? Mirá, presidente, Jesús le dijo a los discípulos: lo que haya que hacer, hagámoslo rápido, que la historia me juzgue, pido perdón si me equivoco, mi voto, mi voto no es positivo, esto es, en cuenta. Yo te quiero decir algo, ese día Cobos le salvó la vida a Cristina, yo sé que parece una locura lo que estoy diciendo, si el vicepresidente Cobos no votaba en contra de la 125, se prendía a fuego todavía más el país, y lo digo en serio, sin embargo, eso, a ver, con el diario del lunes, no puede volver a pasar en Argentina, y Milei lo sabe. Hoy hablé con una persona, hasta ahí, vos me decís: claro, claro, Milei se dio cuenta, y Villarruel se dio cuenta, esto no puede volverse a repetir, no se puede volver a romper la relación entre un presidente y un vicepresidente, y yo creo que Milei finalmente lo entendió. Sigue pensando cosas terribles, inconfesables, si no me mires con esa cara, es así, pero del otro lado también hubo una situación de darse cuenta de que estaba por romper algo y no hay que joder con esto. Milei se enfrentó muy fuerte con varios gobernadores, Noca, Charzora, el de Chubut, Nacho Torres, Usharo, el de Santa Cruz, Vidal, mucho, mucho, mucho, mucho quilombo. Milei se enfrentó con muchos diputados, Noca, que le votaron en contra Ley de Bases, César López Murfi, Stolbizer, Emilio Monzó, toda esta gente, Nicolás Massot, el presidente no podía también pelearse con la visión, por más que piense algo muy duro que dijo hoy, mirá, empecé a escuchar por allí alguna interna entre vos y la vicepresidenta, y en ese momento yo vi, ojalá que no sea cierto, porque ya vivimos nosotros en el país internas entre vice y presidente, Cobos, Cristina, lo que pasó en el momento también con Scioli, tenía a hablar Chacho Álvarez de la Rúa, misma Cristina con Alberto Fernández hace poco, ¿están bien con la vicepresidenta? Absolutamente, de hecho, esto fue aclarado por Emmanuel Adorni en la conferencia de prensa ayer, donde, a partir del comunicado, hubo una interpretación maliciosa del mismo, el cañonazo fue a la casta a Victoria, pero bueno, nada, hay medios que están muy interesados en romper y golpear contra el gobierno, muy especialmente el grupo Clarín, que tiene una posición muy adversa y continuamente está operando, calumniando, injuriando, ensuciando, y bueno, entonces no me sorprende que desde ese lugar siempre se haga la peor lectura de los hechos, porque, bueno, nada, digamos, eso también son parte de la casta y se ven afectados, y están obviamente también están muy molestos por haber perdido a otro oficial. Lo primero es una pena lo que dice Clarín, porque es la misma pavada que hacía el kirchnerismo, la misma pavada, hay que soltar un poquito con esa pavada de dos segundos, y lo digo mirándote a los ojos. Milei sabe que la relación con Villarruel tuvo barra, tiene momentos de altísima tensión. Milei lo sabe, es entendible que no lo pueda contar, uno entiende, no se puede contar, hay cosas que no se pueden contar, pero él sabe que acá no mentimos, lo de Clarín es una injusticia, un pulito para tribuna, hágalo presidente, pero él sabe que acá no mentimos, él sabe perfectamente que nosotros sabemos la realidad de esa relación. Dicho esto, me parece extraordinario que la relación se reencause, ojalá, está bien, es lo que tiene que ser, porque no hay lugar ni para caprichitos ni para pavaditas ni para ego ni para internas ni para fantasías ni para deseos prematurnos, porque tengo entendido que hay deseos prematurnos, eso sí lo puedo contar, tengo entendido, porque alguien me lo contó hoy, que hay deseos prematurnos, eso no va. Ayer lo dijimos, es muy de casta pelearse con el dice, es muy de casta, Chacho, Scioli, no va, ustedes son mejores, no son la casta, lo decimos de nuevo, el enemigo no puede ser Villarruel, el enemigo del gobierno tiene que ser el populismo que destruyó la Argentina, no es Villarruel, no debería ser Villarruel la que quiere voltear a Milei, no es Villarruel. Esperemos que no, ¿saben quién quiere que el gobierno se termine ahora? ¿Seguro? Escuchen lo que dijo anoche el diputado Leandro Santoro, el presidente pidiendo el hinchamiento público a los senadores, esto no se puede permitir más. Leandro, la República, pero ahí tiene que actuar la justicia, Gustavo, ahí tiene que actuar, yo creo que te escuchaba diciendo, un fiscal de oficio, bueno, alguien tiene que actuar, y fundamentalmente el presidente tiene que entender que por este camino se le va a complicar mucho llegar a los próximos cuatro años, por este camino se le va a complicar mucho llegar a los próximos cuatro años, una gana de que se caiga el gobierno raro, porque Santoro no suele tener ese tipo de expresiones tan golpistas, tan violentas, tan desafortunadas, pero no tengan dudas de que es el deseo más oculto o menos oculto de todo el kirchnerismo, los buenitos como Santoro y los malitos como Grabois desean profundamente que Milei fracase, necesitan que Milei fracase para volverlo lo antes posible, pero ojo, porque no es solo el kirchnerismo, la izquierda en todo el mundo está preocupada, recordemos lo que dijo el dictador de Venezuela, Nicolás Maduro, mirá, hubo elecciones presidenciales, y, como ya se preveía con la estadística de las encuestas, ganó la extrema derecha neonazi en Argentina. Desde Venezuela, siempre vamos a decir la verdad, siempre vamos a decir nuestra verdad, nosotros respetamos el voto del pueblo argentino, hicieron darse ese gobierno, bueno, a los argentinos y a las argentinas, decimos ustedes decidieron, pero nosotros no vamos a callar, porque es una tremenda amenaza la llegada de un extremista de derecha con un proyecto colonial, absolutamente colonial, arrodillado al imperialismo norteamericano, que pretende acabar con el Estado, con los derechos sociales, y que pretende instaurar en el continente lo que fue el proyecto ultra neoliberal llamado liberal por ellos, que se impuso en los años 70 con los golpes de Estados de Pinochet en Chile, de Videla en Argentina, con el golpe de Estado en Uruguay, ¿no? Es lo que pensaba mientras escuchaba este dictador criminal, asesino, que se cansó de matar personas en Venezuela? Que hoy los aliados de Argentina, te guste o no, son Estados Unidos, Israel, Bukele, El Salvador, la calle, Pou, Meloni, la de Italia, y el amigo de Milei, el Omask. El año pasado los aliados eran Putin, Maduro, Irán, Nicaragua, Cuba, Lula, Correa y Evo Morales, entonces, ese es un upgrade, esta selección de tiranos necesita que a Milei le vaya mal, sí, no me lo imagino a Putin preocupado, pero acá abajo sí, eh, porque si al cambio le va mal, a ellos les va bien, por eso está tan difícil entender esta actitud de algunos senadores que dicen representar al cambio. Somos Juntos por el Cambio. Hoy, por ejemplo, a un abogado constitucionalista lo escuchaba a Saló, desmentir a Martín Lousteau, esto es grave y es su discurso. Lousteau, mirá, gracias, Presidenta, voy a votar en contra del DNU, y la razón es muy sencilla, el DNU es inconstitucional, y eso es lo único que nosotros tenemos que evaluar, y no lo digo yo, lo dicen todo el espectro de constitucionalistas de la Argentina, desde Gargarella a Sapsay, a Ramírez Calvo, bueno, que te cae, situado un abogado de apellido Ramírez Calvo, constitucionalista, salió hoy el muchacho Ramírez Calvo a decir que nada, que ver sería bueno que el senador Lousteau, si me cita, me cite correctamente, y no solamente lo que a él le sirve. Bueno, todo eso, ¿no? Y después, pone, tienen la cara de acero inoxidable de republicanos, tienen lo mismo que Mussolini, a la mierda. Bueno, nadie quiere que es pegadito a esta gente, ¿no? ¿Por qué? Porque es una posición incómoda, es un poco confuso, es un poco raro, personas que dicen ser el cambio, pero votan en continuidad, es raro. Vos fijate que hoy la UCR saca un comunicado firmado por cuatro de sus cinco gobernadores, durísimo, más el presidente de bloque en Diputados, de Loredo, más el presidente de bloque en el Senado, durísimo, mirá acá arriba, todos diciendo que apoyan el DNU de Milei, con lo cual lo dejaron en bo... perdón, absolutamente solo al presidente del partido, Martín Lousteau, ¿no? ¿Sabés? Con lo cual, Lousteau debería replantearse, humildemente, seriamente, si está conduciendo bien a su partido tal vez, y cierro, porque están esperando acá los muchachos, se están cayendo las máscaras mucho más rápido de lo imaginado, y tal vez no sea malo eso, vos acordate que...