Música. Estoy contento de tener hoy la palabra de Chocobar, me parece que reconforta al periodismo. Bueno, bienvenidos, esto es "La Patota", señores, esto es "La Patota". Uno de esos días donde queda claro que el "kirchnerismo" está en modo patota. Dame la definición de patota, por favor. Banda de comportamiento antisocial o delictivo. Qué bien, bien esta definición, es decir, un grupo de personas que se juntan para extorsionar, para apretar, para sabotear, para intimidar. Patotero número uno, ¿escucharon a Edgardo Llanos? ¿Lo escuchaste, Melconian? ¿Cómo te va, Carlos? Abrazo enorme. Está Melconian, ya vamos a estar charlando. ¿Este es? ¿Quién es? Edgardo Llanos. Es el jefe del sindicato del personal aeronáutico, Aerolíneas. Amenazando con escrachar a los senadores que voten la ley de bases. Él dijo: "Hay que hacerles sentir presión a los senadores", pero lo peor es lo otro, poné la otra. "Vamos a explicarle a los pasajeros con quién están viajando cada vez que viaje un senador de estos". Fijate cómo lo dijo, mirá. Hay una, digamos, una postura por parte de APA y no sé si los aeronáuticos, para identificar a los que voten en contra. Sí, es una postura de APA esta, que lo que estamos haciendo es seguir la línea del presidente, ¿no? Que cuando le votan lo que a él no le gusta a los oficialistas, nosotros vamos a exponer a los diputados y los senadores que están votando fundamentalmente en contra de sus intereses en las provincias, porque hoy votan contra las empresas, pero van a tomar los vuelos a las provincias, van a pedir favores en cada una de las escalas, van a pedir que les permitan liberar el exceso de equipaje, van a pedir pase de cabina. Bueno, así van a pedir todo eso, pero después van y votan en contra. A esos senadores y a esos diputados que votan en contra de los intereses de los trabajadores y de la empresa y de sus provincias, lo vamos a exponer públicamente como parte del presidente. ¿Se entendió? ¿Escuchaste, Carlos? Los senadores tienen que viajar en vuelos de aerolíneas a sus provincias, viste, que van y vienen. Este sindicalista, Llanos, está amenazando con escrachar a cada senador que vote a favor la ley de bases. Suponete, no sé, invento uno, Luis Juez, pues me cae bien y es conocido, ¿no? Suponete que Luis Juez va a votar a favor. Entonces, imaginate que, no sé, por altoparlante, los que empiezan a decir: "Acá está el senador Luis Juez, que es un HDP que votó a favor". La idea es volver locos a los diputados, a los senadores. Me parece que estamos pidiendo mal, ¿no? Después lo dice mucho más claro con megáfono en la mano, escuchá. "Por eso digo, hay que hacerles sentir presión a los senadores, a los compañeros, que están haciendo también los chiquitos del interior. Le pedimos a los compañeros de Saisa y de Araspar que hagan lo mismo. Vamos a quitarle a los pasajeros con quienes están viajando cada vez que viaje un senador que está traicionando los mandatos populares". Listo, ¿no? O votás como yo quiero o te escracho. ¿Qué va? A ver, ¿quiénes son? Estos tipos que hoy tomaron literalmente Aeroparque. Mirá. El que está ahí en el medio de rojo, los dueños de Aeroparque, los dueños de Saisa, los dueños de nuestras vidas. Porque digo, este es el punto. Uno podría decirle con mucho respeto, che, mirá, Edgardo, no sé cómo se llama. Aerolíneas Argentinas tiene un problema: empleados por avión, tenemos demasiados. Se les fue la mano con los ñoquis. Quiero decirlo con respeto. Vos tenés 145 empleados por avión en Aerolíneas, y ustedes tienen 145 por avión en Aeroparque. Tienen 145 por avión en Aerolíneas, y otras líneas tienen 96, 95, 70, 70. ¿Entendés? Yo te doy un dato. Y vos me contestás: "No me importa. Te voy a escrachar. Si tocás Aerolíneas, lo vamos a matar". Y yo te digo: "No, pero revisá. Revisá un poquito los datos y te vas a dar cuenta". No les importan los datos. Patotero número dos: Pablo Moyano. Dijo hoy: "¿Te imaginás un paro contundente y un colectivero arriba de un colectivo? No va a ser muy cómodo". Mirá. Seguramente muchos de todos en la sociedad van a estar presentes el día que se trate la ley en el Senado. Se espera que acompañe también la UTA y algunos otros sindicatos que todavía no se sabe qué van a hacer el día 9. No, para la UTA, para los choferes, que va a hacer un paro contundente de todas las actividades. O preguntarle a un colectivero si está conforme con este gobierno. Pablo, la empresa Dota hoy emitió un comunicado instando a los trabajadores a no participar del paro general del jueves. ¿Quién? La empresa Dota. Lo esperemos el jueves. Jueves no. Miles de colectiveros que hablan conmigo todos los días van a parar. Así que lo que diga la empresa o lo que digan otras empresas no tiene sentido, sino que va a ser un paro contundente. ¿Te imaginás? Va a ir parado y un colectivo arriba de un colectivo. Creo que el trabajador no se sentiría cómodo si va apretado por la empresa. ¡Upa! Es un montón, ¿no? Le está diciendo a los colectiveros que no trabajen durante el paro porque puede ser incómodo. O sea, le está diciendo que va a pasar algo. Tal vez se entienda mal. Yo no hace falta que te recuerde que Camioneros es un gremio ahí heavy, ¿no? Bastante pesadito, bastante violento. Y recordate del chofer. ¿Quién era el chofer de Pablo Moyano? Miguel Emilio Quiroz. ¿Quién es Miguel Emilio Quiroz? Madonna Quiroz. Este, mirá. ¿Te acordás de esto, no? En el traslado de los restos de Perón. ¡Qué bárbaro! Esto me había olvidado la violencia de la imagen. El San Vicente. El que dispara un arma de fuego es el chofer de Pablo Moyano, Madonna Quiroz. No es gente fácil. No es gente fácil. ¿Cuál es mi punto? Te quiero mostrar que hace 20 años estamos en manos de la patota. La patota maneja nuestra vida y yo estoy cansado de eso. La patota decide cuándo hay colectivos, cuándo hay camiones, cuándo hay aviones, cuándo hay recolección de basura, cuándo hay bancos, cuándo hay trenes, cuándo hay clases, cuándo hay diarios, cuándo hay nafta. O sea, a los argentinos les hemos entregado nuestra vida a esta gente y me parece que ya no va más. ¿Vos sabés cuánto nos va a costar el paro de Aerolíneas Argentinas este jueves? Dos millones de dólares. Escuchá lo que dijo hoy el secretario de Transporte, Franco Mogetta: "El caso de Aerolíneas Argentina, un paro, el paro del jueves que, digamos, no le cambia la vida a ningún trabajador y le mejora la situación, a Aerolíneas Argentinas le va a costar dos millones de dólares". ¿Quién lo paga? Nosotros, los boludos de siempre, nos dejamos manejar la vida por la patota y encima tenemos que pagar por los daños que producen. Ahora, mirá, patotero número 3, por favor, diré. Caos en la feria del libro. Esto fue este fin de semana. La patota en acción, mirá. ¡La patria no se vende! ¡Destérense! ¡La patria no se vende! ¡Está jugando, está jugando! Está tranquilo, está caminando por la feria, está buscando un librito, te gusta algo, un cortado, hacer algo. Y de golpe llegan los muchachos de Télam y te dicen: "Flaco, correte, correte que estoy yo acá y vengo a politizar todo". Yo estoy podrido en esta vida. La vida en función patota. La vida, viste, todo el tiempo en visión patota, invadiendo espacios públicos, espacios privados, apropiándose de lugares, a mí me tiene harto. A propósito, hoy veía a un influencer "kirchnerista", Pedro Rosenblatt y Lovio Lalli, ¿no?, que hablaba de esto, él decía algo así como: "No me gusta la idea del sacrificio a mí. No hay que sacrificarse para ser felices". Mirá. "Lo que más me duele es la convicción que pongo bajo manto de duda y que ojalá esté equivocado, de que esto no termina bien, ¿no? De que este programa, que no es novedoso en la Argentina, trae consecuencias que conocemos, que va a crecer el desempleo, que va a crecer la pobreza y que si estoy equivocado, pero Dios me escuche, ojalá así sea, no creo realmente. Después cuesta mucho repararlo. Después creo que el gobierno tiene una buena estrategia de provocaciones y que discutamos todas las semanas una provocación distinta. Probablemente esta semana a la próxima se venga el busto de Menem y volvamos a discutir si Menem sí o Menem no, en función de un busto que más allá es que es presidente de la democracia, debería haber estado el busto ahí. Absolutamente. No debería haber puesto esto aquí, cero, Cristina, aquí, Sanitito y todo lo busto que terminó, ¿no? En esas pavadas. Lo que me duele es eso y me duele que creo que estamos viviendo bajo una época donde alcanzó una hegemonía muy fuerte la idea de que hay que sufrir para después tener un futuro provechoso. Yo en eso no creo. No pienso que uno tenga que sufrir en el presente para después ser feliz, ¿no? El peronismo no cree eso, no cree que tengamos que hacer sacrificios para ser felices. Nosotros creemos que por el hecho de ser personas ya merecemos vivir dignamente y que nadie te regala nada y que es mentira que la gente vive sin trabajar". Pedro Rosenblatt, ¿cómo te definiste? Argentino, bostero y peronista. Gracias. Lo afamo. Gracias a ustedes. Yo respetuosamente creo todo lo contrario a lo que dijo este chico. Yo sí creo en el sacrificio. Yo sí creo en que para ser felices hace falta romperse el lomo. Acá hay un señor de Valentina Alsina que creo que me va a acompañar. Yo no creo que por el hecho de ser personas te tiene que venir de arriba una pensión, un plan, una jubilación, una moratoria, una casa, un pasaje a Aerolíneas o lo que sea. Yo sí creo en el trabajo, pero es un tema de valores igual y respeto a la persona que piensa distinto a mí. Yo creo en el trabajo y en el esfuerzo como motor y como medio inevitable para ganar las cosas. Inexcusable. Yo no, pero en mi cabeza, en mi sistema de valores no hay otra. No creo en que el Estado te tenga que regalar nada. No creo en la cultura de la dádiva. No creo en la cultura del subsidio. Pero bueno, pensamos distinto. Y creo que el "kirchnerismo" nos convenció de que todo tiene que ser gratis. Recitales gratis, Télam gratis, fútbol gratis, INCAA gratis, feria libre gratis, la UBA gratis, la UBA gratis, la aerolínea gratis. Y la verdad es que eso es mentira. Porque nada es gratis en la vida. Nada es gratis. Todo se paga con impuestos. Todo. Y de algún lado la plata sale. El pobre de González Catán, de La Matanza, está pagando con el IVA los fideos, los pasajes, los subsidios de Aerolíneas Argentinas. Esta es la verdad. Sé que es incómodo, sé que no gusta, pero es la verdad. Igual te quiero mostrar otra parte de la patota en acción. Poneme, por favor, al patotero número 4. Que habló este fin de semana. Mirá quién volvió: Alberto Fernández. Amenazando. Escuchá la gravedad de lo que dijo. A los senadores que sancionen la ley de bases. Mirá. "Yo mandé un DNU para que me den durante un año facultades extraordinarias en materia de salud y me lo denegaron. Mandé una ley, perdón. Y me lo denegaron. Y dan facultades extraordinarias para hacer todo lo que se propone hacer mi ley. Es un tema del Congreso, no de mi ley". Bueno, yo lo que quiero recordar a los congresistas que han votado esto y a los senadores que van a votar. Que Raúl Alfonsín incorporó un capítulo en el Código Penal que llama "delitos que atentan contra la vida democrática". Y que uno de sus artículos castiga a los legisladores que le dan un poder exorbitante al Poder Ejecutivo. Llámense legislaturas provinciales a gobernadores o legislatura nacional a la Presidencia. Así que prepárense. ¿Vos crees que esto puede tener un devenir penal? Pero no tengo ninguna duda. Yo nunca he visto una cosa como la ley de base psicológica. Nunca he visto una cosa igual. No es asimilable a ningún antecedente de la Argentina. No es asimilable. ¿Me pareció a mí o está amenazando a los senadores? ¿Me pareció a mí o está diciendo que pueden tener una causa penal por votar a favor de la ley de... O sea, no le bastó con destruir la Argentina a este caradura. Ahora también quiere encauzar a los senadores. Y es el mismo que volvió a defender su fiestita de Olivos. Le volvieron a preguntar por la fiestita de Olivos y dijo... "No fue una fiesta. Fue un brindis". Hay que escucharlo todavía a este caradura. A ver. "Lo que pasó en aquella cena, que no fue una cena en verdad, fue un brindis. No debió haber ocurrido. Fue solamente un error nuestro. Mío. Mío personalmente". Se hará cuenta el daño que causó, el daño que todavía causa cuando uno lo escucha. Se hará cuenta de las familias que destruyó. Pero bueno, ¿qué sigue hablando? Pues fíjate lo que es el cinismo, ¿no? Lo que es el cinismo. Sigue con la misma excusa pedorra. Perdón, Carlos, pero es así. No fue una fiesta. Fue un brindis. Pasaba a saludar. Lo mismo que decía un relator. Mirá. Hemos puesto en marcha con este audio de TN de las 7 de la mañana. Anunciando la foto en Olivos. En el cumpleaños de la esposa del presidente de la República. Normalmente, cuando ponemos audios de eso son sus mentiras. Sus visiones sesgadas. Sus disparates. Su persecución. Esta vez tienen razón. Esta vez no se les puede decir absolutamente nada. Son jugadores muy bravos, aterradoramente dañinos. Están buscando siempre la famosa quinta pata al gato. Bueno, hubo una quinta y una sexta pata cuando consiguieron esa foto. Esa foto en la que se nota que al presidente le dijeron "pasá a saludar". Me da la impresión por el lugar que él ocupa en la foto. Como que viene de costado. Como que se suma en determinado momento. Así que "pasaba a saludar". Y la mala de la querida Fabiola le dijo: "No, vos te quedás acá". Y él, que es un pollerudo. Este hombre hoy se da el lujo de amenazar a los senadores con causas penales. El mismo que llenó de plata a sus amigos con los seguros. Después con Nico, quiero que hablemos del tema seguros. Una mentira enorme, dijo Alberto Fernández con esa causa. Mirá: "Yo sería algo en lo que tengo tranquilidad y ser mi amistad. Definitivamente". Este es un delirio. Un invento absoluto de un diario que además tiene un bróker de seguros que se llama Risco. Un grupo empresario que se llama Grupo Clarín que tiene un bróker de seguros que se llama Risco. Para dárselo a Freud así que sea buena fiesta. ¿Cómo te traiciona el inconcebible? El fallido, explica Badiou, es cuando la lengua delata lo que la mente quiere callar. Ese es el acto fallido. Y es el mismo Alberto Fernández que se puso del lado del gobierno español. Vieron que trataron de drogadicto a Milei, un ministro de Transporte de España. Vieron esto el fin de semana. Mirá. "Milei, por ejemplo, Trump, no sé si tendrán asesores. Yo a Milei, si tiene asesores, yo creo que no escucha mucho. Yo he visto a Milei en una tele y yo dije, según le estaba oyendo, ¿os acordáis? Cuando salió, no sé en qué estado y previa a la ingesta o después de la ingesta de qué sustancias, pero salió a decir aquello que dijo a los pocos días antes de la... Yo dije, es imposible que gane la elección, es imposible que un tipo... Hoy se acabó su zozobra". Bueno, lo trató básicamente de drogadicto. ¿De qué lado se puso Alberto Fernández? Voy a decir, se puso del lado del presidente argentino. Antipatria, se puso del lado del gobierno español. "Lamento profundamente la reacción del gobierno argentino". Un "sinsajo", ¿no?, ante un comentario de un ministro del gobierno español, puede haberse molestado el presidente, pero permítame recordarle que no tiene razón para ofenderse. Al fin y al cabo, como hoy dijo un poeta español: "Nunca es triste la verdad lo que no tiene remedio". O sea, Alberto le da la razón al ministro español tratando a Milei de ingerir sustancias. El mismo muchacho que se quedaba hasta las 3, 4 de la mañana, chateando en Instagram, bueno, déjalo ahí. Pues fíjate que hasta la presidenta de la Comunidad de Madrid, Díaz Ayuso, le pidió disculpas a los argentinos, mirá. "En las últimas elecciones autonómicas y municipales, que ahora cumplen un año, muchos argentinos participaron en ellas para advertirnos de la derivada peronista que estaba tomando España, pero sobre todo para que les diéramos ánimos a ellos. Parecía que jamás iban a salir del túnel. Un año más tarde, efectivamente, el peronismo ha llegado al otro lado del Atlántico, siguiendo el manual calcado, el de siempre. Ataque a la justicia, ataque a los medios, a la prensa libre y, por supuesto, a la alternancia política. Lo que no esperábamos es que, en lugar de tener que dar ánimos a los argentinos, les tendríamos que pedir disculpas por tener un gobierno capaz de insultar y no respetar al presidente que los argentinos han elegido en las urnas. Y ahora son ellos los que empiezan a abandonar el peronismo y empiezan a ver la luz. España tiene un gobierno cuyos miembros, abiertamente, lo están diciendo. Ya lo dicen: somos socialcomunistas". Sí, bárbaro, ¿no? España se está peronizando en términos de día, ¿sabés? ¿Y qué le pasa al peronismo en Argentina? Está en fase cabaret. Aparece un vocero, no sé, un señor, Coco Sily, que creo que es peronista, diciendo: "Tiene que haber cambios en el peronismo". Mirá. Parece la tormenta perfecta esto. Por un lado está Milei y por el otro lado, cuando mirás a ver quién te representa, todavía ves a La Cámpora y decís, la verdad, la tormenta perfecta, ¿viste? O sea, sé que con esto me gano los quilombos de siempre, pero bueno, así es mi temperamento. Hasta que no haya nueva representatividad dentro del peronismo, hasta que algo no cambie realmente dentro del peronismo, que es quién representa los estratos más populares en Argentina, está todo roto, ¿eh? Todo roto. Después viene Milagros Sala y dice algo parecido: "El peronismo me da vergüenza ajena", dijo Milagros Sala. Mirá. "El peronismo tiene que rever todo lo que viene haciendo. Esto de seguir avanzando por la derecha no nos sirve a nosotros, no nos sirve porque deja de ser el peronismo. Que vimos en la Cámara de Diputados fue vergonzoso. Me da vergüenza ajena que el peronismo nos haya puesto de frente. Tiene que haber una generación que cambie la historia y donde realmente el peronismo volviera a ser el peronismo de antes, que daba trabajo, salud y educación, que garantizaba. El peronismo desde el corazón, porque soy peronista desde los 16 años. Y mi veredicto de hoy es que el peronismo no pelea por lo que menos tiene". Fue un momento, ¿no? Y luego el mismo chico Rosenblatt, que la estaba entrevistando, la veíamos recién, admite que está todo el kirchnerismo roto y la pelea es entre Kicillof y La Cámpora. Mirá. "Creo que con Axel pasa otra cosa que yo no termino de comprender realmente y a dónde no me voy a sumar, digamos. A la cruzada contra Axel para esa, conmigo no cuenten. Como tampoco estoy para tirar por el tren a los pibes de La Cámpora, que ya no son tan pibes, tampoco cuenten conmigo para esa. Y además me parece inexplicable. Es muy difícil explicarle a nuestra propia base política y militante que está todo bien con Sergio y todo mal con Axel". Yo no lo comprendo. Peronismo cabaret. No hay líder, se matan entre ellos, crecen en cuarteles de invierno, guerra declarada a Kicillof, falta de ideas, desgano. ¿Cómo lo solucionan? Y vuelvo al punto, con la patota, con violencia organizada, cada vez que el peronismo entra en una crisis de identidad o en una orfandad de liderazgo, se ponen violentos. Se ponen muy violentos. Fijate lo que dijo hoy, prestá atención, el senador Oscar Parrilli y la mano derecha de Cristina. Ayer, Miriam Bregman, en Canal 9, me dijo que en la Cámara de Diputados hubo una nueva ley Van Elco. ¿Tiene alguna información usted al respecto? No la tengo, pero si la tiene que la denuncie, obviamente. No la tengo, pero si la tiene que la denuncie. Y creés que puedo... Sería lamentable. Mire, yo lo que sí digo, y espero que no haya senadores, tuvimos diputados "teros", ¿sí? ¿Qué es el tero? Poner el grito en un lado y los huevos en otro. Cantar en un lado y poner los huevos en otro. Escuchamos discursos de algunos diputados como de Lousteau o de Tolosa Paz, que uno decía, qué bárbaro, van a votar en contra. Se exaltaban, se emocionaban, hasta lloraban en contra, qué sé yo, cuántas cosas, y después votaban a favor. ¿Cómo es esto? Porque yo respeto a los que votan a favor creyendo que esto es bueno. Creo que están equivocados, pero lo respeto. Lo que me parece que agrava y enfurece a la gente con la política es aquellos políticos, sean diputados o senadores, que dicen una cosa y hacen otra. Un mensaje para los senadores, para que voten bien. Voten bien porque si no la van a pasar mal. Milagros Sala, Edgardo Llanos, Pablo Moyano, Oscar Parrilli, todos están en modo patota. El camino que ha elegido el kirchnerismo es amedrentar, es asustar, es disciplinar, es patotear. Hay un regreso, a mi gusto, muy peligroso, a una violencia como forma de acción política. Pero sobre todo se nota una desorientación absoluta. Fijate esta crítica al viaje de Milei a Estados Unidos. Mirá. "500 mil dólares más o menos el viaje a este encuentro que para... No es necesario que el presidente vaya, aunque a este encuentro vale una gente un poquito más importante que a los encuentros a los cuales suele ir. Pero trae algún beneficio ahí. Esta es la discusión. Trae algún beneficio. Si vos te gastás 500 mil dólares, no me parece un problema si vos vas a traer un beneficio para la República. O vas a buscar opciones, si vas a traer algo. Si no traés un "joraca", es una pérdida de tiempo. Si en realidad vos lo que hacés es un viaje para tu placer o para tu marketing personal. Porque primero va muy bien definido. Para tu marketing personal, la verdad, me rompe bastante las pelotas que se gasten 500 mil dólares". Vive diciendo "no hay plata". No hay plata a las pistolas, no hay plata. La plata está para que vos te la gastes en pelotudeces. ¿Te acordás que Cristina hizo 194 vuelos a Santa Cruz con los aviones del Estado? Porque hay gente que no se acuerda, poneme, mirá, La Nación. Cristina hizo 194 vuelos a Santa Cruz en los cuatro años como vice. ¿Dijeron algo de esto? Ni una palabra. Hoy el presidente está en Los Ángeles, se vio con Elon Musk. Ojalá que sirva, pero no puede usar el Tango 01, está mal. Esto es desesperación, muchachos. Desesperación. ¿Cuál es el método? ¿La patota? ¿La patota? ¿Cuál es la novedad? Yo creo que la gente se hartó de ustedes. Se hartó definitivamente. Esta vez los matones no tienen cabida. La sociedad dijo basta. En buena hora.