Le pedí al chat GPT una definición de impostor. Está bien, no te asustes, no es por vos. Individuo deshonesto y sin escrúpulos que se disfraza con máscaras, manipulando a otros para obtener beneficios personales a expensas de la confianza y la integridad. Me encantó. Me parece una definición perfecta para ciertos personajes de la política argentina. Mirá. Porque hoy, en un proceso en el que vamos a ver una caída y una degradación muy grande del ingreso en la Argentina, lamento decirte que esto va a terminar mal. Vamos a ver un proceso de destrucción de capacidad instalada. Es verdad. Y social, y de pequeña y mediana empresa. Vamos a ver un deterioro en la calidad de vida de sectores que no nos votaron. El error nuestro es prepararnos con el "yudo excursador" y pretender decirle a la gente que se equivocó a la hora de votar. La gente no se equivoca, en todo caso, al entanto. Señores, reaparición con vida de Sergio Tomás Massa en el Congreso, del Frente Renovador. El regreso del impostor. El tipo no aguantaba la mala ansiedad, ¿no? Quería aparecer a toda costa para hablar de la pobreza que está generando el gobierno de derecha fascista de Javier Milei. Dato de la gestión Massa. Porque el dato, por lo general, mata el relato. Dame la pobreza. Massa asume con 36.5% de pobres. Son desastres. Massa se va con 41.7%. Lo confirmó a CEDLAS. Quiere decir que este maestro de la gestión, Sergio Massa, asume con 17.100.000 pobres y se va con 19.500.000 pobres. Bien, Massa, ¿eh? Quiere decir que el exministro generó 2.345.000 nuevos pobres en 14 meses de gestión. Y venís ahora a hablar, Massa. No te da la cara. Quiere decir que Massa, como ministro de Economía, generó 146.000 nuevos pobres por mes. Dios mío. Quiere decir que Massa, como ministro, generó algo así como... Ahí lo tenés: 4.885 nuevos pobres por día. ¡Qué pedazo de ministro, eh! Qué presidente nos perdimos, ¿no? La verdad. Y de haber sabido cómo, no lo votó la gente. Incluso hoy se lo dice hasta Martín Guzmán. Escuchá, Buflet, vos que te gusta este tema. ¡Hasta Martín Guzmán se lo dice! Durante la gestión Massa, poneme el tuit. Durante la gestión Massa, la tasa de pobreza subió 5.2 puntos porcentuales. Él dice 1.5 millones de personas. Mucho más. Cayeron en la pobreza. Mucho más. Y después se agrega... Y seguro que faltó NAFTA. ¿Pero cuál era la NAFTA? O sea, Martín Guzmán retando a Massa. Se pelean dos exministros. Y a Wado de Pedro. ¿Por qué Wado de Pedro? Porque Wado de Pedro dijo que era el gobierno de Alberto. O sea, su gobierno se quedó sin NAFTA. Mirá a Wado, dale. Me río mucho cuando dicen... Me río porque tuvimos discusiones, ¿viste? Porque hacemos públicas las discusiones. El otro día, en una básica les di el ejemplo. Yo me pongo a hacer que... Somos veinte. Nos tenemos que ir en Combe a Mar del Plata. Bien. Manejas vos. Ya has errado mal, Wado. Bueno. Pero bueno, dale. Manejas vos, Juaco, ¿no? Manejas Juaco y estás a Santiago, que le dice... Vamos 100 kilómetros y Santiago que ya fue... y vino con la misma Combe. Le dice, "Che, nos vamos a quedar sin NAFTA". No, "deja que llevo bien, llevo bien". Esperate, ahora yo voy más despacito, voy más tranquilo. Estos pusieron así vos, porque eras muy ansioso. Te quedó un lugar chato, te digo, Juaco. Entonces, estamos yendo mitad de camino, che. Nos quedamos sin NAFTA. Nos quedamos sin NAFTA. Se armó una discusión muy fuerte. A ver si tenemos que frenar, si tenemos que recalcular. El tipo sigue y nos quedamos sin NAFTA. Y hay algunos que dicen, no llegamos porque se pusieron a discutir. No, no llegamos porque no le pusimos NAFTA. Entonces, un gobierno peronista no puede ganar si el salario de los trabajadores está por debajo de la línea de la pobreza. No hicimos lo que tenemos que hacer. ¿Tú entendiste algo de lo que dijo? Yo no entendí nada. Contó un cuento, la NAFTA, usó una metáfora. No le entendí nada lo que dijo. Igual, corrijo a Wado de Pedro. Nos quedamos porque nos dejaron sin NAFTA. No es que ustedes se quedaron sin NAFTA. A la gente la dejaron. ¿O te olvidás, Wado, que a la vuelta había 10 cuadras de cola? Ustedes nos dejaron sin NAFTA. Se quedaron a nosotros. Sin NAFTA, sin plata, sin dólares, sin clases, sin hospitales, sin rutas, sin reservas, sin jubilaciones, sin policías, sin alquileres, sin un sorongo, Wado. Perdón que te lo diga así, pero me gustaría ser claro. Sin nada. Por eso es llamativo que ahora aparezca Massa como el gran gurú, el gran salvador de la patria. Yo te recuerdo que hasta en La Rioja, que es una provincia peronista, Massa la pasó horrible en campaña. Esto se viralizó hoy. Mirá. En el caso de los riojanos, porque tenemos... Los jubilados nos tiran de vos. No, amigo. Los jubilados son pobres. No, no, no, no. No quieren ver más, los jubilados son pobres. No, amigo, estás equivocado. Bueno, está muy convencido el pueblo riojano y el pueblo argentino de que tenemos que seguir adelante con un proyecto de desarrollo y de trabajo frente a aquellos que vienen a recortar. ¿Viste? Hasta en La Rioja, hoy la sociedad argentina sigue viviendo lo mismo. Hay una encuesta que salió hoy, publicada por la Universidad de San Andrés, precisa. Imagen negativa de los políticos. Esto salió hoy. Le da muy bien a Alberto Fernández. Ah, es menos. Qué boludo. Es menos 86%. Mil disculpas. O sea, es negativo. Bueno, se puede confundir. Es menos 86%. Mil disculpas. Máximo, menos 74. Massa, menos 73. Cristina, menos 69. Claro, es negativo. Se confunde el verde, ¿viste? Del Caño le va muy bien. Menos 61. Solís, menos 60. La Reta, menos 59. Lustó, che. Lustó tampoco. Nadie arranca. Lo interesante es que Milei, pese al ajuste terrible, sigue teniendo más aprobación que reprobación. Fíjate. Dame la aprobación de Milei. Es 50. Está ahí, ¿eh? Ojo. Está ahí, ¿eh? Sí, claro. ¿No es? Está fácil, ¿viste? 51 a 47. ¿Cuáles son las medidas más aprobadas por los socios? Esto es muy interesante. 83%, Alberto, mirá. Está a favor de eliminar la jubilación de privilegio. Los siete palitos que vas a cobrar, Alberto. Hasta los "kimeristas" están en contra. 66% está a favor de la reducción del gasto público. ¡Qué interesante esto! O sea, están a favor del ajuste. ¿Sí? 64% a favor de prohibir la reelección indefinida a los sindicalistas, los que están 40 años, 72 años. Entonces, vos fijate qué interesante, ¿no? El análisis tradicional que yo escucho en algunos periodistas es, Milei se está peleando con todo el mundo. ¿Es cierto? Milei se está peleando con Lusto, con Yasky, con López Murphy, con Lali Espósito, con Nacho Torres, con los periodistas, con Larreta, con Petro, con López Obrador. Aún así, está manteniendo un nivel de aprobación relativamente alto. Porque en el mismo informe se comprueba lo que venimos diciendo, que es que la gente está recontra enojada con todas las élites de poder del país. Con todos. Poneme imagen negativa de las élites de poder. O sea, de toda la sociedad argentina. Hay enojo con todo el mundo. Hay enojo con los partidos políticos. Hay enojo con los sindicatos. Hay enojo con el Congreso. Con los piqueteros, con el movimiento feminista, con los bancos, con los periodistas también. Con la iglesia católica. Esto es muy malo. Hay enojo con todos. ¿Qué hace Milei? Se enoja. ¿Con quién? Con todos. Milei sigue buscando ser el vehículo del malestar social. Pasa que es presidente, o sea, no es candidato. Pero el tipo es inteligente. ¿Y se da así? Entonces, yo estoy enojado con todos. El enojo social. ¿Cómo? A los gritos. Mirá. La carnicería que es Venezuela es verdaderamente inaudita. Lo mismo que la Isla Cárcel de Cuba. O sea, entonces... Después hay otros casos que van camino a, ¿no? Digamos como el caso de Colombia con el señor Petro. Digamos, bueno, mucho no se puede esperar de alguien que era un asesino terrorista, ¿no? Comunista. Asesino terrorista, ¿no? Comunista. Bueno. Bueno. Es muy fuerte, ¿no? Que un presidente le diga a otro asesino terrorista comunista. Segundo, es la misma búsqueda: ser original, ser genuino, ser Milei, ser Víctor Real. Tercero, esto viene de larga data, para ser justo. Yo recuerdo que el presidente de Colombia, Petro, jugó para Massa. Muy fuerte en la campaña. Se metió en la campaña argentina. De hecho, en agosto le dijo Hitler a Milei. ¿Pasa que nadie lo... Mira, pone que en agosto puso esto, decía Hitler. ¿Acá también? ¿Decía Hitler? Sí, perfecto. Esto decía Hitler. Es fuerte. El 14 de noviembre, antes del balotaje, él escribió "Esperanza o Barbarie" deciden los argentinos. Un Milei que nos regresa a Pinochet. Acá lo tenés. Pinochet y Videla. ¿Te das cuenta de que acá también jugaron fuerte? Que el otro... Es una dinámica media heavy, ¿no? O un "masaca" que puede abrirnos camino a la Esperanza, Sarasa, ¿no? Y cuando ganó Milei, Petro también subió. Petro puso, mirá, "Ha ganado la extrema derecha en Argentina. Es la decisión de su sociedad. Triste para América Latina". Ahí lo tenés. Y también hay que decir que Petro, efectivamente, fue un guerrillero del M-19. Esto es verdad. ¿Quién lo dijo? Él. Mirá. Usted fue capturado por el Ejército en 1985 y por porte ilegal de armas y luego condenado. ¿A qué pena fue condenado usted? Yo fui capturado por ser del M-19. Yo fui capturado por ser del M-19. ¿Qué es el M-19? ¿El Movimiento 19 de Abril? ¿Qué hizo el M-19? Aguantá. El M-19 eran los Montoneros de Colombia. Mataban gente. Secuestraron 557 personas. Esto era Petro. La verdad no ofende o tal vez sí. ¿Quiénes eran los aliados del M-19? Las FARC, los Tupamaros, los Montoneros, Sendero Luminoso, el Frente Sandinista en Nicaragua. Toda gente muy violenta. Eran asesinos. Eran terroristas. Eran comunistas. Las tres palabras que usó Milei son ciertas. Ahora bien, escuchálo al mismo Petro, totalmente orgulloso del M-19. Mirá. El genio de la operación militar, de la idea de poner el palacio en Nariño, y cómo tomar el palacio de pique, cómo tomárselo y cuántos hombres, en qué forma hacer la operación de Daniel Isotero, uno de los comandantes de la Toma. Isotero era un hombre que, ella había estado, digamos, en la inteligencia de grandes operaciones del M-19. Él es el que se ideó la idea de la Toma en la Embajada Dominicana. Participó en la operación del Cantón Norte, llamó la operación Colombia. Era una operación por medio de la cual, en el '79, casi en los inicios del M-19, un grupo logró hacer un túnel en la ciudad de Bogotá hasta los almacenes de depósitos de armas del Ejército y sacó 5.000 armas. ¡Opa! Se robaron 5.000 armas, presidente Petro. Era un chiquito travieso usted, ¿eh? Se robaron 5.000 armas del Ejército de Colombia. Y, che, ¿para qué eran las armas? ¿Jugaban a los soldaditos? ¿Qué hacían? Ah, no es cierto, mataban gente. ¡Qué chiquito travieso este Petro, eh! Entonces, ¿qué busca Milei con esta pelea? No es joda, está dando un giro de 180 grados a la política exterior de la Argentina. A ver, el populismo kirchnerista, ¿qué hizo? Tren fantasma, vamos de la mano con el tren fantasma, ¿no? Este muchacho, Néstor, Cristina, eran aliados de Rusia, Venezuela, Irán, Nicaragua, Cuba, Bolivia, ¿qué más crees? ¿Tú crees esto? ¿Quién fue el principal aliado de la presidenta Cristina Kirchner? A ver, dale. Hola, pero no los veo. ¿Dónde están? ¿Me están escuchando? Vamos a tener audio. A ver, ahí se capaz de... ¡Ahí están! En el Salón Néstor Kirchner. ¡Vamos, clubo! Hola, Hugo. ¿Me escuchás? Mirá, en el Salón Néstor Kirchner. Estamos oyendo, Cristina. Estamos muy contentos. Estamos muy contentos. Estamos muy contentos. Estamos muy contentos. Estamos muy contentos. Estamos muy contentos. Estamos muy contentos, Cristina. Estamos muy contentos de este contacto, ¿no? Y aquí estamos reunidos en el Salón Néstor Kirchner. Bueno, ¿cuánto cariño? ¿Cuánto cariño? Y está muy bien que la gente se quiera. Igual te aseguro que había herramientas que aceitaban el cariño. Estoy buscando las palabras. Que lubricaban ese cariño, quiero decir. Poneme Infobae, por favor. Acá está, mirá. Acá está el lubricante. Este es de inteligencia de Chávez. Ah, no, me mataste con esto. 21 millones de dólares en valijas. Ah, la pelota. Claro, esto era para el cariño. Esto era para el cariño, ¿no? Para financiar la campaña de Cristina Fernández. ¿Se acuerdan de Antonini? Eran mil Antoninis. Eran varias valijitas de Antonini. Una de las tantas valijas llenas de dólares. Entonces, ¿qué busca, Milei? ¿Cree que es tonto con esta confrontación? Con Petro, con Maduro, con AMLO, con López Obrador. No, está alejándose del eje bolivariano. Yo te recuerdo que Alberto, tres semanas antes de la guerra de Rusia-Ucrania y la invasión, le tiró un centro a la cabeza al asesino de Putin. Mirá. Creo que inclusive teníamos que ver la manera en que Argentina se convierta en un acuerdo de entrada para América Latina, para que Rusia y América Latina, un nuevo más decidido. Entonces, la búsqueda del gobierno es despegarse de estas autocracias. Hoy el debate en el mundo no es izquierdas o derechas, eso es viejo. Hoy la discusión en el mundo es autocracia o democracia, punto. El kirchnerismo siempre se paró del lado de las autocracias de izquierda. Siempre. Fijate los mimitos que le hacía Cristina a Putin. Dale. Bien. Prueba. Prueba. Para que no me distraiga. Igualmente, para mí, Presidente, es un inmenso placer poder tomar contacto con usted con motivo de los 130 años de las relaciones ruso-argentinas. Realmente es muy bueno esto de poder conectarnos de esta manera. Y déjeme decirle, antes de celebrar nuestras relaciones ruso-argentinas y el aniversario, quiero felicitarlo por su excelente intervención en el marco de la Asamblea General de Naciones Unidas. Su discurso fue excelente. Un discurso, tal vez, fuera de lo convencional, o de las normas convencionales de la diplomacia, a la que nos tienen acostumbrados algunos países donde dicen una cosa y hacen otra. Me gustó mucho su sinceridad y su consecuencia también más tarde, cuando decidió enfrentar, decididamente, la lucha contra el terrorismo global. Bueno, había buena química, ¿eh? Había buena química, ¿eh? Pero no solo fue Venezuela, fue Rusia, la Argentina kirchnerista fue asociada a un país criminal, de un país criminal que nos puso dos bombas, que nos mataron cientos de argentinos. Por eso digo, ¡uy! Le dijo a Petro... ¡Contexto! Falta análisis político en la Argentina. Decimos cosas, ¡uy! ¿Viste lo que le dijo a Petro? Y nos olvidamos. La Argentina kirchnerista caminó de la mano con Irán. ¡Con Irán! ¡Muchísimo! ¿Y usted? ¿Te enteraste? ¿De qué? ¿Qué pasó? No saben nada. Me llamó para "reali" recién. Se firmó el acuerdo de Argentina-Irán en Etiopía. Sí, sabía. Estaba en todos lados. ¿Hoy a la mañana? ¿Hoy a la mañana? No, estoy en Vavaria, todo. Estaba... ¿En serio, boludo? Hoy a la mañana te... ¡Para, estoy en el campo, boludo! Acá no hay taper y no hay mierda. ¡Cabe que te iba a llamar! Pero es que qué lo voy a llamar, este ya debe saber, decía yo. No, no, no. Impresionante. Impresionante. Pero yo pensé que sabía, campeón del mundo. ¡Por Dios! No, boludo. Me dijo para "reali" recién. Me quiero... Además, feliz cumpleaños. Esto se ha firmado el día de mi cumpleaños. ¡Feliz cumpleaños, el hijito querido! Sí, escuchame. Firmó Timerman y se alejó. Y... Ahí está todo lo... Yo te voy a contar algo entre nos. Él memorando el ECE. Lo hemos escrito hace seis años. Con una persona, lo presentamos. No he dicho nada, no es inviable. Hoy se firmó. Estaban re contentos, ¿viste? Era el cumpleaños del día y estaba feliz por el pacto con Irán. Se dan cuenta de que no es... ¡Ah, Petro! Es más profunda la cosa. Socios de Venezuela. Socios de Putin. Socios de Irán. Socios de Cuba. Y ahora hay un giro geopolítico. ¡Ah, pero no me gusta cómo habla Milei! ¡Ah, no me gusta! ¡Perdemos todo! ¡Vamos a lo más chiquito! ¡Vamos al embate en lugar del contenido! Por eso Andrés Manuel López Obrador, presidente de México, le dice "facho" a Milei. ¿Dónde arranca? Acá, mira. Como Fox y Calderón, con Vargas Llosa y otros expresidentes de derecha apoyan a Milei... Milei de... de Argentina. Facho. ¿Y entonces? Pero no te das cuenta del doble. No dice nada. Le dijo "facho". No, pero le dijo... Eso es un análisis muy pequeño. Ante esto, la respuesta de Milei fue decirle ignorante a López Obrador. A ver. Presidente, México va a tener elecciones el 2 de junio. Tanto el presidente López Obrador como su candidata, Claudia Sheinbaum, han tenido palabras muy duras con usted. Es un halago. Es un halago. Y aunque un ignorante como López Obrador hable mal de mí, me enaltece. Me enaltece. Bueno, alguien me decía hoy, Milei no tiene que pelearse tanto con los presidentes, queda mal. Palmerston dijo una vez, las naciones no tienen enemigos y enemigos permanentes. Solo intereses permanentes. Pero también es cierto que Milei sigue en personaje. Eso es personaje. Está en personaje anticasta. Y eso incluye pelearse con todo el sistema político. Todo el tradicional, el nacional, el internacional. Entonces, yo tengo una pregunta final. ¿Vos crees que lo van a dejar hacer esto a Milei así nomás? Escuchá la barbaridad que dijo hoy el ministro Andrés "Cuervo" Larroque. Mirá el volumen, mirá. Esto se puede precipitar. A mí lo que me preocupa es que lo veo al presidente imbuido de una especie de éxtasis adolescente que puede terminar en tragedia. Bueno, el sueño húmedo del kirchnerismo es que esto se precipite. Pensá todo lo que dijeron hasta ahora. Estela de Carlotto el otro día, a Milei hay que cansarlo, que se vaya rápido. Al "Víctor", el gobierno es como Semana Santa, cae en marzo o en abril. "Llegamos, Pepe". "Llegamos". Por ahora no cayó. Moreno, "Va a ser un gobierno breve, va a durar de cuatro a seis meses". Toda gente divina, que colabora con la gobernabilidad. Belizoni, chiquito Belizoni, "Quiero que al gobierno le vaya mal". Buena onda. Grabois, "Quiero que Milei fracase y que se hunda". ¿Qué más tenemos? Ah, hoy Volodarsky, del Frente de Izquierda, Volodarsky dijo, "No podemos soportar cuatro años de Milei". ¿Y qué hacemos? A ver, dale. Hace unos días, en un acto, Estela de Carlotto llamó a trabajar para que se acabe todo antes de que el gobierno la haya procesado. Bueno, bueno, tendrá que procesar decenas y decenas de miles, porque creo que somos cada vez más los que tenemos para los límites, que no podemos soportar cuatro años de esta andanada permanente de provocaciones. Bueno, bueno, voltealo, voltealo, dale. Total, la democracia. Y sí, no podemos soportar. Voltealo. Yo la pregunta es, ¿cuánto entra esto en la gente, no? ¿Hasta dónde estos profetas de los golpes producen indignación, o ya producen lástima o risa? Milei dice, "La sociedad argentina, a mí no me entra la bala, sigamos", mirá Milei. El 70% de los argentinos están convencidos de que vamos a lograr derrotar la inflación, donde 50 puntos de ellos creen que lo vamos a hacer en el primer año y 20 creen que lo vamos a hacer en el segundo año. Y cuando ustedes, además, miran lo que está ocurriendo en términos de una palabra que represente el sentimiento de los argentinos, la palabra que aparece con mayor fuerza y domina fundamentalmente es esperanza. La gente tiene esperanza, la gente está viendo que vamos a salir, es decir, hay luz al final del camino y la gente la está viendo, a pesar de que hoy ya está pasando mal. Se dio cuenta de que el populismo no lleva a ningún lado, se dio cuenta de que la solución es abrazando la ciudad de la libertad. A ver, sinceramente, yo no sé si hay esperanza, si la palabra es esperanza, lo que sí hay es paciencia, yo nunca vi de verdad, es que hay mucha paciencia. Nunca se vio en la historia que un gobierno haga todo esto, 50.000 trabajadores echados, 70.000 más, cerraron Telam, el Ministerio de la Mujer, ajustan planes, están licuando jubilaciones a lo pavote, es mucho, es un montón, todo junto, todo rápido y aun así conserva alta legitimidad popular. Hay una encuesta de la consultora de Equis que la subió Clarín y Eduardo Paladini, que también me llamó la atención, decía, bueno, "elija, ¿no? ¿Usted cuál prefiere? ¿Seguir aguantando o que gane el peronismo?". Y te daba 67 a 33. Me llama la atención, es un montón, si estos números son reales, fueron reales, estamos hablando de un cambio cultural impresionante. Pensá todo lo que pasó esta semana, capital humano, 3.000 contratos dados de baja, ni Covinias, que lo contó ayer, sigamos, educación, 146 contratos dados de baja, sigamos, trabajo, 517 contratos dados de baja, cultura, 152 contratos dados de baja, sigamos, ANSES, 900 contratos dados de baja, violencia de género, 230 contratos dados de baja, bueno, en este contexto, todavía Milei mantiene más aprobación que reprobación, por eso digo a Izquierdo, no hay margen para fallar, si después de semejante ajuste fuerte, no empiezan a llegar buenas noticias, o varias buenas noticias, y la excepción puede ser fea, puede ser fea.