544 millones de dólares. Esto le va a costar al país el paro de hoy, según el Instituto de Economía de la UADE. Repito, 544 millones de dólares. Hoy perdimos más de un punto del PBI de mayo. Impresionante. ¿Por qué? Porque diez gordos millonarios no te dejaron trabajar a vos y a mucha gente. Ellos no tienen ningún problema. Ningún problema. Poneme a Andrés Rodríguez, líder de UPSRA, líder de los estatales, desde hace 34 años. Acá lo tenés. 34 años. ¿Cómo viajó hoy el señor Rodríguez? ¿Podía viajar? Sí, tiene un Audi A6 que cuesta 75 mil dólares. Poneme la fotito. Esta foto es de Andrés Rodríguez. Mostremos el hermoso Audi A6. ¡Qué linda máquina! Por eso digo, este señor no tuvo ningún problema en viajar. Pero sigamos. Poneme ahora a Hugo Moyano, jefe de los camioneros, desde hace 37 años. Acá está Hugo. Otro de los autores ideológicos y materiales del paro. Pregunta: ¿cómo viajó hoy el señor Hugo Moyano? Pudo viajar. Quedate tranquilo. En su Ford Mondeo, que ahora vas a ver a continuación. Acá está. Lindo. Negro. Patente 047. O sea, no necesitó ni el tren, ni el colectivo, ni el subte. Tiene su Ford Mondeo. Poneme a Carlos Acuña. Carlos Acuña es líder del sindicato de estacioneros, desde hace 19 años. ¿Cómo viajó hoy en su Honda Civic? Mirá. Se cerraron los discursos. ¡No, no, no! ¡La hija de la perra! Una señora que está un poco sacada y que está pidiendo que... Creo que le grita a Acuña, ¿no?, que fije la fecha del paro. ¿Es esta Acuña? Acuña dijo que esta semana va a haber una reunión de la CGT para evaluar lo que pasó hoy y que a partir de ahí van a dar ya entonces la fecha. Muy inesperado para uno de los convocantes. Claro, la señora que le grita "traidor", ponen la fecha del paro, lo sigue, le golpea el auto. No era lo que se esperaba, ¿no? De la gente que asistió a su convocatoria. Lindo autito, ¿no?, el de Acuña. O sea, ellos pueden viajar. Quedate tranquilo. Pero sigamos. Dame a Omar Maturano, líder del sindicato de maquinistas, "La Fraternidad", desde hace 30 años. ¿Cómo viajó hoy? ¿Viajó? Tranquilos. Tiene un Audi Q5. Poneme, por favor, lo vas a ver, de 90.000 dólares. Mirá. Para que nos acompañes. Perfecto. Gracias, ¿eh? Julio. Julio. ¿Qué pasa? ¿Qué onda? Para mí, ¿cuánto? ¿Para qué filmaste el auto? No, no, es subiendo. ¿Para qué subiendo? No, es a propósito. Yo trabajo de esto, boludo. Por eso, por eso. Por eso, por eso. Tranquilo. Big One es el programa de... Me suena, este nuevo de Real. Perfecto. Vas a sacar la nota del programa de Big One. Vamos. Gran laburo, ¿eh? Gran laburo de Big One en ese momento, cuando estaba Lucas Morando. Me cuentan que el hijo de Maturano tiene aparte dos chip compas de 45.000 dólares cada uno. O sea, los capos de sindicatos maquinistas no viajan en tren. No solo eso, también Maturano manda a los trabajadores a tomar un taxi. Mirá. Me parece que está equivocado usted. Este es un servicio público. El servicio público esencial es el agua, la electricidad, el gas. No, está equivocado, señor Maturano. El transporte es un servicio público esencial. El ferrocarril... El ferrocarril... Especializado por la OIT hace siglos. No, no, no, no. Bueno, vaya a la OIT. En la OIT, la Organización Internacional del Trabajo, decidió que los servicios de transporte no son servicios esenciales, siempre y cuando haya otro transporte, siempre y cuando haya otro transporte alternativo. Usted sabe lo que pasa. Para mucha gente, la única posibilidad es que... El transporte alternativo es colectivo... ...que está un poco alejado de la gente que solo puede dejar el tren. El transporte alternativo es taxi. En taxi. ¿A un laburante lo va a mandar en taxi? Sí, lo mismo me puede decir usted si mañana no trabajan los periodistas. Y yo no lo voy a decir a usted. Ustedes no trabajan, ustedes no trabajan y esto es un trabajo esencial. Pero, ¿en serio usted compara, Maturano, en serio, vamos a hablar en serio, en serio usted compara el servicio público esencial de un transporte de trenes, que para mucha gente es la única forma...? Usted está hablando de otra forma... ...con el periodismo. De verdad. Estos son, estos son... Te dicen que, si querés trabajar, tomate un taxi, porque estos están de paro, están de vacaciones, no jodas. Te cuento que hoy tomar un Uber a la mañana costaba 15, 20, alguno 25 lucas. Y te cuento que estos sindicalistas dejaron hoy a más de 6 millones de personas sin transporte público. 6 millones 600 mil personas sin tren, sin colectivo, sin subte. Yo pregunto: ¿qué habrán hecho hoy los sindicalistas, mientras la gente quería trabajar y no podía? Por ejemplo, la esposa de Maturano, líder de "La Fraternidad"... Bueno, es dueña de un restaurante llamado "Legario", en el barrio porteño de Barracas. Seguro que tuvo tiempo, ¿no? Ella se llama María Selva. Tan mal no le va. ¿Querés ver el restaurante que tiene la familia Maturano? Seguro que hoy fueron a comer algo ahí, mirá. Bueno, tal vez la familia Maturano se comió un rico bife de chorizo con papas españolas ahí en Barracas. ¿Qué habrá hecho el vocero de la CGT, Jorge Sola, que además es líder del sindicato de seguros? Seguro que tuvo tiempo de ir a correr, porque hace triatlón con un reloj Garmin. ¿Es un Garmin? Es un Garmin, sí. ¿Sale como un millón de pesos? Soy deportista. ¿Es para correr? ¿Es de esos que se usan para correr? Soy deportista, sí. Soy triatleta. Ah, lo usas para entrenar. ¿Sale casi un millón de pesos? No, no creo. No sé cuánto saldrá. No puedo decir. ¿No? No puedo decir. ¿No? No puedo decir. ¿No? No puedo decir. No puedo decir. No puedo decir. No sé cuánto saldrá. No sé, porque es un regalo, además. Pero no importa. Ya que parecieron golpes bajos. ¿Por qué golpes bajos? No, no, no. Porque están discutiendo ideas, miran un reloj. Pero no importa, no hay drama. Esto funciona así hace 50 años: sindicalistas ricos, trabajadores pobres. Tienen autos de lujo, tienen casas de lujo, tienen relojes de lujo, mientras tanto, el "Mosco" hoy no pudo trabajar. Mirá lo que decía el "Mosco", dale. ¿Cómo está la situación? Contanos. Yo creo que el país se levanta trabajando. No tenemos tiempo para parar. Y, perdoname el que te diga, con todo respeto, esto es una jugada de sindicalistas. Podés estar de acuerdo o no con este gobierno, pero tampoco el sindicato nunca hizo nada por el trabajador. Seamos sinceros. Si no salgo a trabajar, no como. ¿Se entiende? ¿Se entiende? Y a ti, yo creo que la mayoría de los compañeros estamos pensando lo mismo. Si no salgo a trabajar, no como. ¿Vos viste un sindicalista pobre? Yo nunca vi. Impecable, impecable. El país se levanta trabajando. Si no salgo a trabajar, no como. ¿Vos viste un sindicalista pobre? Yo no, la verdad, yo tampoco. Los gordos que pararon hoy son dinosaurios, misioneros, que no se ponen el overall hace 40 años, muchachos. Los burócratas sindicales que hoy pararon son parte de esta oligarquía argentina nefasta. ¿Qué es la oligarquía? Forma de gobierno en la cual el poder político es ejercido por una élite dominante. Y bueno, yo pregunto: ¿quién es la élite dominante en Argentina? ¿Quién es? Estos muchachos. Hoy lo veía por ahí, el eterno Luis Barrionuevo, que está siempre, no falla nunca. Barrionuevo es líder de Gastronómicos desde 1985, o sea, 39 años, mieda tiene, no él, la duración de su mandato. ¿Cuántos presidentes vio pasar Barrionuevo desde que maneja el sindicato? 11: Alfonsín, Menem, De la Rúa, Puerta, Camaño, Duhalde, Néstor, Cristina, Macri, Alberto, Milei. ¿Cuántos técnicos de la selección vio pasar Barrionuevo desde que está en el sindicato? 13: Bilardo, Basile, Passarella, Bielsa, Pekerman, Basile de vuelta, Maradona, Batista, Sabella, Martino, Bauza, Sampaoli, Scaloni. ¿Y ministros de Trabajo? 15. Impresionante, ¿no? Muchi, Hugo Barrionuevo, Triaca padre, Caro Figueroa, Germán González, Flamarique, Patricia Bullrich, Camaño, Atanasoff, Tomada, Triaca hijo, Moroni, Kelly Olmos, Juan Carlos Cordero. De nuevo: ¿quién es la verdadera oligarquía en la Argentina, muchachos? Tengo la respuesta. El poder permanente son ellos, esta gente. Son ellos. Claro que no lo digo yo. Hoy lo decía esta jubilada divina con mucho recorrido. Mirá. Hay actividad en el barrio a pesar del paro. Gracias a Dios. Sí. Porque acá la gente no para. Ah, ¿no? A ver, contame qué hablás con los vecinos. Y no, porque la gente, esto es un paro político. No hay otra cosa que darle. Ya estamos cansados de los gremialistas. La verdad, son los que menos hacen por el país y están llenos de plata, llenos. Todas las generaciones siguientes, todos los gremialistas están cubiertos. Y nosotros, los que trabajamos 40 años, la seguimos luchando. Estoy indignada con las jubilaciones. ¿Usted es jubilada? Jubilada. Ajá. Mi marido también es jubilado. Bien. Aportamos 42 años de aportes. Pero, como mi esposo cobraba un poquito más de la mínima, nunca cobró los bonos. Claro. Y hay gente que no aportó nunca, que nunca se preocupó por trabajar y recibe los bonos. Eso es lo único que le critico al gobierno. Pero después apoyo totalmente a Milei, porque el país tiene que salir adelante. ¡Cuánta sabiduría en un minuto, no! Primero, dijo que los gremialistas están forrados en plata. Coincido. Después, dijo que un jubilado que cobra apenas más de la mínima no tiene bonos. Tema a revisar, ¿no? Y tercero, dijo que personas que no aportaron en toda su vida hoy ganan más que ellos, lo cual está pésimo. No tiene ningún sentido, pero ningún sentido. Aún así, apoya el cambio porque está harta de lo mismo de siempre. Harta. Pregunto de vuelta: ¿quién es la oligarquía en la Argentina? Hoy, la doctora Silvina Martínez dio a conocer las nuevas pensiones vitalicias de Cristina Kirchner. Poneme, por favor. Pensión de abril en bruto de Cristina, actualizado: 28 millones de pesos. Qué montón, muchacho. Lode. 147 jubilaciones mínimas. En neto, lo que le queda neto, son casi 16 millones de pesos. Paren un poco eso. Esto a la gente le duele, ¿eh? 78 jubilaciones mínimas. Argentina sigue siendo un país muy injusto para el jubilado que se rompió el alma y aportó durante toda su vida. Esto es muy injusto. Argentina, yo digo, lamentablemente, es una trampa. Es un país como configurado para que ganen los que hacen las cosas mal. Eso es lo que Milei tiene que cambiar, eso es lo que Milei tiene que cambiar. Se tiene que terminar el país donde un grupo de rufianes, porque hoy eran rufianes, se apoderaron de todo. Ah, hablando de Cristina, yo me acuerdo cuando Cristina se enojaba porque le hacían paros. A ella no le gustaba. Mirá. Yo no me enojo, no estoy enojada, porque, si hubiera habido trenes, si hubiera habido subte, si no hubiera habido huelga de transporte, como lo que realmente fue una huelga de transporte, no hubiera habido paro general. Lo sabemos todos, lo saben todos. Hubieran ido todos a trabajar. Y entonces, lo dice la jefa, un paro de transporte no es un paro general. Lo dice la jefa, háganle caso a la jefa, porque tomás de rehén a la gente que no quiere parar. Lo dice Cristina, porque no la dejás decidir, porque convertís a los trabajadores en tus esclavos, porque usás al laburante como el cumulo de la obra política. Es terrible eso. Por eso Milei puso "faraón". Yo me acuerdo que la misma Cristina se enojó tanto, tanto en otro paro que llegó a decir a Moyano, creo, "a mí no me corren los matones". Mirá. Debo decirlo también, saben que soy sincera y expreso con mi corazón. Hoy no fue una huelga ni un paro. Ni siquiera un piquete. No se puede someter a la extorsión. No se puede someter a la amenaza. Me voy a bancar las que me tenga que bancar, sean huevos o lo que venga, como siempre me he bancado. A mí no me corre nadie y, mucho menos, con amenazas, patoteadas o matones. Eso no es. Eso no es. Eso no son los dirigentes que quería Perón y Eva. Bueno, hoy Cristina está calladita. No dice nada, porque las amenazas y los matones están del otro lado. Se están usando contra Milei. ¿Sabés cuál fue el primer paro general a un gobierno mileísta? En 2012. La esperaron bastante a Cristina de Kirchner, ¿no? La esperaron bastante. Acá está la tapa de Clarín. Mirá qué interesante, año 2012. El paro fue otra protesta masiva contra el gobierno. Nueve años tardó la CGT en hacerle un paro al kirchnerismo. A Milei, cuatro meses, dos. Con cinco meses, en realidad, ya le hicieron dos. Informe de la Escuela de Gobierno de la Universidad Austral. Mirá: Milei, un paro cada 75 días. Impresionante esto, ¿eh? De la Rúa, un paro cada 92. Alfonsín, un paro cada 157. Duhalde, un paro cada 255. Macri, un paro cada 292. Menem, cada 476. Cristina, cada 585. Néstor, cada 1600. Y Alberto no le hicieron ningún paro. Es una vergüenza. Una vergüenza la CGT. Sobre 44 paros en democracia, 28 fueron a gobiernos no peronistas. ¿Querés aclararlo? O sea, el 64% de los paros de la CGT fueron a gobiernos no peronistas. Pero la gente intentó trabajar igual. Mirá. ¿Estás esperando el 53? Sí, sé que no pasa. ¿Y ahora? Y ahora tengo que esperar. O que se hagan las 12 de la noche, recién salgo de trabajar. Tengo que volver a mi casa, a San Miguel. Claro, no tenés alternativas. No tengo alternativa. 20 mil un taxi, mi jornal de la noche. O sea, si hoy pagás el taxi... Vine gratis. Viniste gratis. Tal cual. Lo pagaste casi por trabajar. Sí, para cumplir, digamos. ¿Sabías de la medida de fuerza? Sí, totalmente. Pero el trabajo... Qué bueno el final. Pero el trabajo, dijo. Tremendamente emotivo lo de este señor. Pero el trabajo. Con esas tres palabras resumió lo que todos pensamos. El trabajo es sagrado. Qué bueno. El esfuerzo es todo. El sacrificio está bueno. No me pienso rendir ante estos extorsionadores patoteros sin pólvora. La gente se da cuenta de que no son sindicalistas, son militantes políticos con un chaleco que dice "ese jefe". Tan político fue el paro que hasta hicieron huelga los senadores kirchneristas. Mirá, hasta avergüenza. Dale. Por favor, las ganancias que se deberían aplicar en el caso de las oposiciones de venta de transferencias de inmuebles. Por favor, las ganancias que se deberían aplicar en el caso de las oposiciones de venta de transferencias de inmuebles. Es triste, ¿no? ¿Sabés cuánto ganan los senadores que no estaban ahí? 7 millones 200 mil pesos. Pero hicieron paro. Veredicto: vergonzoso, caraduras, payasos, payasos totales, insolentes que se burlan de la gente de bien que quiere trabajar. Mirá el daño que hicieron. Ahora le voy a desarrollar más esto. Este es el informe de la UADE y de Fausto Spotorno: 544 millones de dólares. ¿Cómo? Enseñanza, servicios de salud, servicios sociales: 90 millones de dólares de pérdidas. Comercio: 56 millones de dólares de pérdidas. Finanzas: 43 millones de dólares de pérdidas. Producción de bienes: 175 millones de dólares en pérdidas. Construcción: 50 millones de dólares en pérdidas. ¿Cuánto daño, no? ¿Cuánto daño? Pero sepan que cada vez les queda menos pólvora. No los va a frenar Milei. No los va a frenar Adorni. Los va a frenar la gente. La sociedad ha entendido que son extorsionadores. Opiniones libres, hechos sagrados, ya, Manuel Adorni. Vamos.