Pero quiero arrancar con la nueva alianza anti-Milei. Mirá qué amplia gama, de izquierda a derecha. Claro, porque la grieta en Argentina en los últimos 20 años era kirchnerismo-anti-kirchnerismo. Hoy tenemos un nuevo paradigma. Hoy la grieta es Milei contra todos. ¿Qué hace Milei? Lo aprovecha. ¿Cómo? Rompiendo todos los mandamientos de la política tradicional. Dame el mandamiento número uno, por favor. Mantendrás el decoro. Viste que los presidentes tienen que mantener un poquito el decoro. Acá lo tenés. Mantendrás el decoro. ¿Qué hace Milei? Hace un show de imitaciones en una cena de gala. Mirá. El trabajo que hace el Banco Central es fundamental. El saneamiento es fundamental para bajar la tasa de inflación. Es decir, ¿pero qué quieren que les diga? Si a mí no me decía, no puedo hablar de eso. Si no hay video y no hay tuco, me invito a dar un video con tuco. Pues se equivocó. Pero es más fácil tirar un volquete de este arco antes que reconocer el error. Bueno, obviamente está hablando de Carlos Melconian. ¿Con qué profesión hablábamos? Me dio un chiste con Tarico. ¿Por qué? Por aquella recordada metáfora, analogía de los videos con tuco, que había hecho Melconian así. Mirá. Es decir, hay que dolarizar. Hay que explicar. No hay que calentar. Si, si, que vino este dolarizar. Apenas te explico. No, nada, ¡puta que...! ¿Qué pensás de eso vos? Que si vos me invitás a comer video con tuco y yo llego... Quiero ver cuántos así puede haber en el video. No tenés ni video ni tuco. Te digo, me invitaste a no comer o a otra cosa. Vos me esperás con papa y huevo. Digo, no te habrás equivocado. Me invitaste a comer tortilla. Porque me invitaste a comer video con tuco y no tenés ni video ni tuco. La dolarización es una invitación a comer video sin tuco, sin un video ni tuco. Claro, dame los videos. No hay. ¿Qué son? Los dólares para dolarizar. ¿Por qué la cargada? ¿Por qué la imitación de Milei? Porque sabe que la sociedad está enojada no con Melconian. Con todas las élites de poder de la Argentina. Esto lo decimos siempre con los políticos, con los periodistas, con los sindicalistas y también con algunos economistas. Hay una búsqueda, por lo menos para mí, que es ridiculizar a la casta. Y cuando digo casta digo todos. Ve que Milei está loco, le patina. Hay una búsqueda táctica. ¿Cómo? Con un lenguaje sano, muy duro, muy agresivo y bastante divertido. No para mí, no para Wiñazki, no para Guadagnini. Para la gente joven... Perdón, no se enojen. Para la gente más joven... Uy, me metieron en un lío. Para la gente más joven, los que miran Blender, los que miran Luzu. No, no, bueno, chicos, chicos, ustedes no. Los de veintipico, los de veintipico. ¿Para qué? Para llegar a los jóvenes. ¿Qué quieren hoy los jóvenes? Un poquito menos de impostura, menos corrección política, más genuino, más real, más sincero, menos chamuyo. Jóvenes como Nico, menos cassettes. Mandamiento número dos, la arreglé como pude. Mandamiento número dos de la política tradicional. No insultarás, no insultarás. ¿Qué hace, bien ahí? Va y pute*. Mirá. ¿Quieren saber cómo va a crecer la economía? Va a subir como pedo de buzo. Pero no hay Dios, no hay Dios, menos malo. ¿Te dijo como pedo de qué? Muchos van a decir, qué grosero, qué vulgar, no me gusta. No me gusta. Me imagino una señora grande mirándonos y diciendo, no sé, qué petulante, qué soberbio, no corresponde a un presidente, un presidente no habla así, es ofensivo, es una falta de respeto. Ahí llegó Bernie, mirá. Es chabacano. Ok, puede ser, puede ser. Ahora, ¿por qué lo hace? Está loco, pero no es tonto. Está loco, bueno, acá tenemos otro loco, ¿no? Berni también está un poco loco, pero no es tonto, no es tonto. Vamos a pelear. Hay una búsqueda discursiva, disruptiva. Tipo para una cena de gala aburrida con presidentes, ex presidentes, gobernadores, diputados, senadores, damas de la alta sociedad. Y el tipo que dice, yo no soy uno de ustedes, yo no soy la casta. Pues fíjate que en la calle Pou, que es todo lo contrario, viste lo que es la calle Pou, divina, un cheto, presidente uruguayo, se muestra mucho más moderado, más recalentado, más suave, mirá. En el año 2014 yo venía por una ruta al interior del país, al noreste, y me encontré con una frase pintada por la juventud de mi partido, una pared de cal blanca con pintura que todavía está chorreada en azul, que decía, firme con las ideas y suave con las personas. Otro estilo, ¿no? Otra cosa, otra cosa. Otra cosa, esta es más... Duelo de estilo, duelo de estilo. Pero vuelvo a Milei rompiendo mandamientos, ¿no? Poneme el mandamiento número 3 de la política clásica, aburrida, la tradicional. El mandamiento 3 dice, no pelearás con un ex presidente, no. Los presidentes no se pelean con los ex presidentes, en Estados Unidos son todos... Bueno, ¿qué hace Milei? ¡Va y le dice Títere a Alberto Fernández! Mirá. Ustedes escucharon el otro día lo de... lo del Títere. Fue increíble diciendo, diciendo, ¡ay, qué ajuste insignificante! Dejó un déficit de más de cinco puntos del PBI. Nosotros lo llevamos a cero, dos positivo, y si lo vemos en términos anualizados, hicimos un ajuste de siete puntos del PBI. Y el caradura dice, resultado insignificante. Les cuento que en los últimos 123 años de historia, Argentina tuvo déficit en 113. Quiere decir que tan fácil lo que estamos haciendo no irá. Esto fue anoche, entonces Alberto hoy se despierta a la mañana, que eso dice, me dijo Títere, a mí. Entonces va a Twitter y dice, yo no soy un Títere, no fui, no soy y no seré un Títere. Y después le dice lo del perro, ¿no? No, tenelo al perro, que le pone, mi perro no me aconseja, y está vivo, le dice. No, tú no eres un debate pedorro. Dios mío, ¿en serio que Alberto no fuiste Títere? Solamente repasemos una frase de Alberto, dale, mirá. Yo me acuerdo muy bien de aquel 10 de diciembre en que tuvimos que asumir. Y si hay una imagen que tengo grabada en mi memoria, es una imagen en donde Cristina hablando a la plaza, me mira y me dice, presidente, no le preste atención a lo que escriban en los diarios o digan en los medios. Mire los ojos de su pueblo y háblele al corazón de cada argentina y de cada argentino. Yo hice lo que me mandaste. Fue el mejor consejo que me diste. Yo hice lo que me mandaste. Yo quiero decir algo de Berni, ahora no, pelear todo, pero también quiero darle una. El primero que dijo cómo era el que trajo el borracho que se lo lleve, fue Berni. Ahora vamos a hablar de eso. El primero que dijo que este tipo no iba, era Berni. Nadie en el kirchnerismo defiende la paupérrima gestión de Alberto Fernández. Dijo que Alberto como presidente fue un gran tuitero. Mirá. ¿Suma o resta que Alberto tuitee? Siempre fue un excelente tuitero. Siempre. ¿Suma entonces? En ese rubro me parece que es creativo. En ese rubro. Yo opiné mucho de ese tema, por eso digamos. Mirá hacia adelante. Ya hablé cuando correspondía. Como presidente un gran tuitero, que tapó, que era horrible tuiteando, por lo menos para mí. Títere o no títere, Alberto, no los respeta ni los propios. Yo me acuerdo en serio, tenés lo de Berni, cuando dijo que Néstor lo sacaría, creo que fue acá en TN. ¿A cómo Nico fue? A patadas en el trasero. Me parece que tratar de acabar con el legado de la persona que le dio la oportunidad de ser algo más que un vendedor de autos usados es un ingrato. ¿Es Néstor Kirchner? Sí, claro, por supuesto. Cuando habla de Néstor le cambia la semblante a Berni. ¿Qué diría Kirchner de la presidencia? Yo creo que si se levanta de la tumba me parece que saca patadas en el orto a unos cuantos. ¿Cómo? Yo no lo sé, pero está hablando el presidente, no tengo ninguna duda. Eso haría Kirchner con Alberto Fernández. Pero no tengo ninguna duda. Yo tampoco tengo ninguna duda. Bueno, esto fue la presidencia de Alberto Fernández, un tipo repudiado por los propios kirchneristas y peronistas. Un tipo visto y dijo que le iba a ir bien porque lo decía creo que una carta astral que le había hecho, creo que Vilma Ibarra o algo así. A ver, dale. Ayer me dijo la autoridad que me hizo una carta astral. Vilma Ibarra. Que Vilma viene a humanizar. ¿Se hizo una carta astral, presidente? Vilma tiene sus amigas que le gusta la astrología y esas cosas. Me hizo una carta astral. Me dijo que yo estoy predestinado a ser siempre tenárquico, a construir sobre las cenizas. Y a ver si digo... Como la del Fénix. Así, que parece que es cierto. Pero la hora no me asusta. Si es mi destino, que sea mi destino. Lo importante es que construya. Sí, construyó bárbaro. Desastre lo que hizo. Digo, nos quejamos de Milei. Puede ser. Ahora lo discutimos. Ahora no perdamos de vista lo que tuvimos cuatro años, ¿no? Pero sigamos con los mandamientos de la política tradicional que vive rompiendo Milei a propósito. Lo hace a propósito. Porque hoy discutíamos con los guardias en la radio y está loco, es demasiado grosero, está bien, está mal. O sea, más o menos hay que quejarse, hay que entenderlo. Mandamiento 4. No te pelearás con un gobernador. A Kicillof iba a saltar, seguro. ¿Qué hace Milei? Va y se pelea con el gobernador de la provincia más importante, la de Buenos Aires. Mirá. Eso daba que nos íbamos a encontrar con una inflación en torno al 15.000%. Digo, este chico, el soviético, el que está en la provincia. Ya es una exageración. Esto era una exageración, decía. Esto no pasa. ¿Por qué ilimitas? No, no importa. A lo mejor salgamos de ahí. Yo no sé si Kicillof es soviético, no es soviético, húngaro, belga, no sé. Que le gustan algunas ideas medio viejas puede ser. Sí me acuerdo que el soviético Maduro, el soviético Maduro hablaba maravillas de Kicillof. No sé si va en esa línea. A ver. Yo les digo, no están informados de la situación de estos barcos. Hay un nuevo, ¿cómo se llaman ustedes allá donde ganó Marcial? Gobernador. Hay un nuevo presidente. Yo les digo a ustedes, Venezuela tiene los recursos. Y está lista para invertir y terminar estos dos buques en los astilleros Río Santiago apenas se den las condiciones para terminarlo. Estamos listos. Bienvenidos a la bajada de los astilleros Río Santiago. Estamos listos, hermanos y hermanas. Bueno, lindas amistades. Ponéle, ¿no? Se puede hablar de eso. Ahora, la pregunta es, ¿cómo le va a Milei rompiendo todos los mandamientos de la política clásica? ¿Le va bien, le va mal? Insulta, agrede, se pelea con todo, con los periodistas. No construye poder. La verdad es que no construye. La ley de bases le cuesta un montón. Creo que va a salir la ley de bases, pero ahí no más, con problemas, desprecia el Congreso, nido de ratas. Por ahora le va bien. Por ahora. No sabemos hasta cuándo. Dame el ranking de imagen positiva de los políticos argentinos. Hoy está primero. Veremos hasta cuándo le resiste. Milei 56, después viene la vicepresidenta, Patricia, Cristina, Schiaretti, Jorge Macri, Massa, Mauricio, Larreta, Lúpo, Kicillof, Máximo Kirchner y acá el Títere. 16,3%. Papito. Papito. Ahora, dame el ranking de imagen negativa. Al revés, los que salen rojo. Alberto con 80, después viene Máximo, después viene Macri, después viene Massa, Kicillof, Cristina, Larreta. Dame el ranking reaccional de presidentes. Esto que tanto hablaba ayer, Milei, en la cena. La calle Fau, que recién lo mostramos, es el mejor valorado de la región. Después Novoa de Ecuador, Santiago Peña de Paraguay, Milei de Argentina, Lula, Boric, Petro, Maduro, Arce y Boluarte, la de Perú. La pregunta es, si le va mal con la economía, ¿le va a seguir sirviendo este modelo anticasta que se pelea con todo el mundo? No lo sé. Yo creo que por ahora le rinde. ¿Y sabés por qué le rinde? Porque del otro lado no hay nada. De eso quiero hablar con Berni. No hay nada. Por ejemplo, hoy le preguntaba en el otro día a la esposa de Massa por Cristina. A mí se me hacía más difícil. Se le complicaba. ¿Cómo es tu relación con Cristina? No tengo relación. ¿Nunca tuviste? No. ¿Cuántas veces se vieron en vivo? Varias. Así face to face. Sí. Pero como una charla... 4 o 5 veces. Uno al 10, ¿cuánto te cae? Depende en qué aspecto. La política, claro, es un cuadrazo político. Sacando el cuadro Cristina... Hubo de las 4 veces que me crucé. Es muy agradable. Es una mina simpática. En muchas cosas no estoy de acuerdo con lo que piensa o con lo que hace. Qué miedo le tienen, ¿no? Le tienen pánico. Sé que Cristina ya perdió mucho poder, pero no pueden decir que es una mujer corrupta, que es para caso en 4 de las últimas 5 elecciones. Pero bueno, le tiene miedo. Otro ejemplo de lo que yo llamo el cabaret opositor. Moreno bailando en la Plaza de Mayo, olvidándose de la uva. El tema era la uva. Ponen esta va, y otra, mirá. La uva le chupaba un huevo, pero bailaba bien. Bueno, otro que bailó, y ahora vamos a hablar con él, ponelo. Fue Berni, con Tomás Rebord. Se llama, mirá. Ahora se le dice marcha a la música electrónica también. Me encanta. ¿Qué es lo que le pasa? Es un tema que me gusta mucho. Es un tema que me gusta mucho. Ahora se le dice marcha a la música electrónica también. Me encanta. La música electrónica en mi época. De hecho, estoy en boliches. Hay algo corporal ahí. Me gustaba el pumba pumba. Nosotros terminamos esta nota, los tres bailando música electrónica allá. ¿Vos cómo te sentirías? Les paso el trap. Ahora lo vamos a discutir. Esto es lo que hay. Esto es lo que hay. Ahora vamos a ver el momento crítico para mí de la oposición. Hoy vi al diputado kirchnerista Darío Martínez. Darío Martínez fue el secretario de energía. Era un tipo bastante grosso. Diputado de Neuquén, jodiendo, bromeando, con el River-Boca de que si es grande, de que si es chico, en medio de una sesión. Mirá. Ah, perdón. Diputado Martínez había pedido la palabra. Y ahí cerramos. Yo era para consultar si se pudo ver lo de la lista de oradores. Porque cuando es chiquita entra toda. Pero cuando es muy grande no entra toda. Y el otro día no entró toda y varios quedaron llorando. El domingo. ¿Te dice diputado porque ganó Boca? No. Ah, por eso mismo. Nos vemos mañana. Si Dios quiere que tengan buen descanso. ¿En qué momento se fue todo al carajo y no nos dimos cuenta? Este muchacho parezco poco. Este muchacho fue el secretario de energía de la nación de Alberto Fernández. Se queda en la vista de todos. La gente la está pasando horrible. No sé si está para hacerse un chiste. Otro ejemplo del momento triste. Triste, triste la oposición. Algo mostramos recién pero vas a ver que hay más. Le preguntan a Adorni por los perros de Milei. Que si son cuatro, que si son cinco, que si está vivo, que si está muerto. Si Milei habla ayer y hoy. Dos distintos, mirá. Hay una duda en el contexto del presidente Javier Milei. Preguntarte porque en línea general se sabe. Por ahí es un tema banal. Pero muchos se preguntan si efectivamente hay cuatro o cinco perros que se han metido en la Quinta de Olivos y consultarte esa situación. Gracias. La cantidad de perros que pueda tener el presidente Milei no entiendo en qué se cambia. Que sean cuatro perros, que sean cinco perros o que sean 43 conejos. Haya cuatro o cinco perros no es un problema del presidente sino de todos los argentinos. El presidente tiene cuatro perros y ve cinco. Estamos hablando de una persona que ve algo que no se condice con la realidad. Por eso digo, nos interesa el número de los perros. Gracias. Mirá, la verdad es que lo que sugerís me parece un nivel de... ¿Cómo decirte? Me parece una falta de respeto definir al presidente como una persona que habla con cosas que no existen. Y te lo digo de verdad. Me parece una cuestión absolutamente irrespetuosa es meterse con su familia. Y me parece que tenemos que dejar de hablar de determinadas cuestiones que ya lo dije el otro día cuando creo que Fabián me lo preguntó. Ahí está filmando Fabián. Vamos a darles una selfie. Así que, pero lo que dijiste recién, la verdad que... Me parece absolutamente desubicado. Lo que sugeriste es que el presidente Milei no se va a poder ver con la verdad. Y eso es lo que me parece. Me parece absolutamente desubicado. Sugerir lo que sugeriste me parece desubicado. No, qué momento, ¿no? Qué momento de la política, qué momento del periodismo. ¿Cuándo nos devaluamos tanto? También hablo de nosotros, porque si no, parece que la culpa la tienen solo los políticos. Los periodistas preguntando cada pelotudez si son cuatro o cinco los perros. Tenemos inflación, inseguridad, la uva, ley de bases. Conan, otro ejemplo del momento penoso de la oposición. Luis de Lía, hace un ratito diciendo que los saqueos están a la vuelta de la esquina. Ya no vamos para el otro mambo, mirá. Bueno, un día nos levantamos la mañana. Nada es casualidad acá, ¿eh? Nada es casualidad. Nosotros una mañana nos levantamos y estalló la rebelión acá en la ciudad de Buenos Aires y el conurbano, había saqueos de todos lados. Saqueos por todos lados. Yo creo que el tiempo de los saqueos está a la vuelta de la esquina. El tiempo de los saqueos está a la vuelta de la esquina. Esto ya no es más gracioso, ¿no? Esto es serio, es delicado. Por este tipo de declaraciones espantosas y calamitosas es que Milei todavía mantiene un alto nivel de confianza o aprobación. ¿Te guste o no él? Porque del otro lado hay un tren fantasma. Hay un tren fantasma. Ahora bien, hay un solo tema que lo puede frenar al gobierno y Milei lo tiene que ver. Hay que verlo. Que es la guita de la gente. Que es en definitiva lo que más le importa a la gente. No es tanto todo este... Uterío iba a decir. Primero, en 2024 se dio de baja el 7% de los afiliados a las prepagas en lo que va del año. Mucho, mucho, mucho. Esto es clase media pura. Clase media, un poquito más. 7%. Segundo dato, por favor, el costo de la cuota a la prepaga ya es un 30% del salario. La mitad es el alquiler. 30% es la prepaga. No te queda mucho. No te queda mucho para vivir. Tercer dato, la morosidad de las despensas. Ya estamos en un 22% de la gente. Esto es lo que le importa a la gente. Esto. Lo otro, qué sé yo. Tercer dato, la morosidad en colegios privados de la provincia de Buenos Aires. 20%. Es mucho. Si esto no se revierte en los próximos 3, 4, 5, 6 meses, no hay casta que valga. Es divertido Milei, el discurso está bueno, está piola. Milei pelea contra la casta, pero esto lo tiene que revertir. La casta es un enemigo rendidor. El rating funciona, es divertido. Pero ¿sabés por qué? Mirá los sueldos de la administración pública. Lo publicó Diego Cabot en La Nación, creo que hace. Muy interesante. Esto, Nico ya lo venía siguiendo. Está actualizado. Sueldo promedio de la AFIP, por favor, decilo. 3 millones y medio de pesos. Claro, está la distancia con la gente, ¿no? Yo quiero que la gente gane bien, ¿eh? Quiero que el trabajador de la AFIP gane bien. El problema es la gente, el problema es la gente que no labura en el Estado. Son 22 mil empleados. Dámela en césped. Y me parece bien que ganen bien. El problema es la gente. 3 millones 182 mil pesos. 14 mil empleados. Poneme en Argas, el ente que no regula nada el gas. 2 millones 974 mil pesos. 800 empleados más o menos. Poneme Cancillería. 1 millón 500 mil pesos. Algo así como 3 mil empleados. Poneme el PAMI. PAMI. Ay, ay, ay. 1 millón 798 mil pesos. 14 mil empleados. Por eso Milei le pega a la política porque sabe. Sabe que es acá. Sabe que rinde pegar ahí. Por eso Milei rompe todos los mandamientos. Por eso hasta se dio el lujo de reconfigurar el sistema político con una foto. Anoche en la cena, una foto que para mí muestra el nuevo sistema político argentino. Mirá. No quiero decir algo. Esto no es personal. Esto le va a pasar a todos. Esto es el problema. Porque la gente que está en la casa tiene que estar en el hospital. Y que se confundan. Porque el hospital tiene que estar en el hospital. Y que se confundan. Porque el hospital tiene que estar en el hospital. Esto le va a pasar a todos. Esto es el despoder, dijo Nico. Es el poder o el despoder en 50 segundos. Yo me acuerdo, yo era chiquito, pero Menem en el 99, me acuerdo, porque mi viejo era amigo y una vez fue a la Quinta de Olivos. Varias veces. Y Menem decía, ni los mozos me traen café, Mauro. En el 99, porque ya, claro, la estaba. La corte y le dijo no. Entonces, esto es el poder. Y el despoder. Esto le pasó a Mauricio, que estaba así, con los brazos cruzados, diciendo, che, nadie puede salvar a Narvaez, no. Pero no es un tema personal. Alberto ya está, Alberto tuvo que ir a España, puso un papelón. Duras postales del poder. El poder es aquí en el mundo. Lo que digo es no se confundan. No se confundan. Lo que están ahora también les va a pasar. Ojo con la soberbia, porque es terrible. Y el periodismo también. Ojo, cuidado. Alguna vez...