Mi solidaridad, en primer lugar, con el pueblo boliviano. Pienso que, si bien el foco está puesto en Evo Morales, es importante considerar la cantidad de personas humildes que se han visto perjudicadas y sufren en las calles. Observo situaciones similares en Chile, Bolivia, Venezuela y Cuba. Constantemente, vemos a jóvenes peleando, exiliándose, o buscando refugio en lugares como Acapulco, pero el que sufre es el pueblo. Los heridos y los muertos son, lamentablemente, siempre los mismos.

Evidentemente, el populismo parece prestar poca atención a la gente humilde, ya que con frecuencia genera estos conflictos. Vemos imágenes de personas siendo retiradas en camillas, víctimas mortales en muchos casos, como en Venezuela. Hoy escuché todo el día en la televisión el nombre de Evo Morales; sinceramente, me tiene agotado. Debemos analizar lo sucedido: ¿fue un golpe de Estado o no? En cualquier caso, la alteración de un gobierno constitucional es algo terrible, lo peor que puede suceder.

Hay otra pregunta que nos hacemos con frecuencia: el fraude parece ser parte inherente de las elecciones. En Argentina, la palabra "fraude" siempre está presente en cada proceso electoral. Si se comete fraude, esto es un delito que debe ser castigado, y la persona culpable debe enfrentar la justicia, sin importar si se refugia en México o cualquier otro lugar. No deberíamos acostumbrarnos a la idea de que el fraude es algo común en las elecciones, porque esto solo genera más desgracias en Latinoamérica.

Debemos ser cautelosos con la izquierda mentirosa y corruptible que existe, aquella que encubre a procesados y que está llena de delincuentes. No es casualidad que haya conflictos en Chile por la derecha y en Bolivia por la izquierda, que haya problemas en Latinoamérica, y que todo esto sea un hervidero. Debemos analizar lo que ocurre en Bolivia como observadores, pero también creo que debemos ser más precavidos en nuestras acciones y discursos. Si seguimos repitiendo tonterías, la gente se cansará.

Estoy de acuerdo con el gobierno de Alberto Fernández, pero no con que se apoye a una figura como Evo Morales, quien pudo haber dejado un legado positivo pero, en cambio, huyó. Muchos se preguntan por qué. Quizás porque un nuevo gobierno lo investigaría y enfrentaría múltiples causas judiciales, o porque podría ir a prisión. En un país como el nuestro, donde nos alegramos por la liberación de Lula, aunque no sea inocente, y donde apoyamos a quienes supuestamente cometieron fraude electoral, o nos congratulamos por la muerte de Piñera por ser de derecha, se genera un enredo ideológico que nos conduce a la nada. Tenemos un presidente que, antes de asumir, ya ha cometido muchas incoherencias.

En un país que aceptó la influencia bolivariana de los Kirchner sin cuestionarla, y donde Bolívar fue tratado como un prócer sin serlo realmente, estas cosas son producto de un desgaste. Un desgaste que la gente de Argentina y de Latinoamérica ya siente. En las próximas elecciones, Latinoamérica podría inclinarse hacia el centro-derecha, y podríamos quedar aislados. Uruguay ya se dirige hacia el centro-derecha, Chile también, y Brasil ni hablar. Algunos países como Venezuela, y ahora Bolivia, se han aislado internamente.

Debemos dejar de sorprendernos y analizar lo que sucede en Bolivia como el resultado del agotamiento de un sistema que ha fastidiado a muchos. En Argentina, en la última elección, a pesar de apoyar a Alberto Fernández, estamos cansados de escuchar las estupideces de Hebe de Bonafini, de ver las mismas caras, de ver a Eduardo Gravois confrontando, de pedir la libertad de Milagro Sala y de delincuentes. Hay millones de personas que ya no soportan esto. Se cree que ha vuelto la revolución, pero no se dan cuenta de que un gran porcentaje de los argentinos ya no se traga el discurso, que hemos aprendido a pensar y a madurar.

Debemos dejar de lado el victimismo, la adulación a Venezuela, y la compañía de personajes impresentables. Es hora de reconocer la violencia existente en el Cono Sur y dejar de inventar excusas.