¿Cuál es el colmo de los colmos? A ver, les quiero preguntar esto. Los orcos dan dos clases de inflación. Hoy me encontré en casi todas las radios y canales de los medios K con periodistas dando cátedra de inflación. De cómo controlar los precios, de cómo bajar la inflación. Breve recordatorio de la época de gobierno, de Orcolandia. ¿Cómo hacían para controlar los precios en Argentina? Mirá. Nosotros, ¿cómo manejábamos la inflación? ¿Crees que te recuerde? Decime. Bueno, nosotros teníamos a Guillermo Moreno con una 9 milímetros arriba de la mesa hablando con los empresarios. Eso es verdad, es lo que hacían. Ah, bueno. ¿Pavada no, usted? ¿Pero a usted le parece que eso es una forma de hacerlo? No, yo te estoy contando cómo hacíamos nosotros. ¿Pero estás a favor de esa forma? No estoy a favor de eso. Y la otra variante era mintiendo en el INDEC. Había cinco y decíamos que había tres. Bueno, así cualquiera controla la inflación. Y voy a decir que Alberto Fernández es demasiado buen tipo, que no hace ni eso ni nada. No, Alberto es un tipo honesto. Había dos maneras de controlar la inflación. O sea, Moreno te esperaba con una 9 milímetros en el despacho o se truchaban los datos del INDEC. Fácil. Espectacular. Esta misma gente ahora te enseña sobre inflación. Otra opción, no sé si era Fernando Espinoza, que tenían los muchachos, era mandar directamente a la patota de La Cámpora. Acá la tengo, hacer control de precios. Es más, la misma intendenta de Quilmes, Mayra Mendoza, se apersonó en los supermercados para intimidarlos. Obviamente nunca funcionó. Obviamente nunca fue. Es más, llegamos al punto donde el entonces secretario de comercio, Matías Tombolini, iba supermercado por supermercado controlando precios justos. Mirá. En el día de hoy llevamos adelante un amplio operativo de control en distintas sucursales del supermercado Día. 120 puntos de comercialización en donde verificamos que el aumento de precios a lo largo del mes está en el orden del 8,33%. Cuando el acuerdo voluntario firmado por el supermercado era de 5%. Vamos a proceder a suspenderlos del acuerdo de precios justos e indicarle a los consumidores que este supermercado no cumple. Y no lo ha hecho de manera reiterada. Además encontramos productos vendidos y encontramos diferencias entre el precio que se ve en la góndola y lo que finalmente le cobran a los consumidores en la caja. Más soviético que Gorbachov tomando vodka en el Kremlin. Nosotros te cerraban, te clausuraban el supermercado si no ponías el precio que ellos dictaban. A lo Chávez, clausúrese. A lo Maduro. A lo Fidel Castro. Pregunté. ¿Dio resultado esto? Te lo respondo con datos, con información, con hechos. Poneme, por favor. Inflación con Alberto Fernández. 36, 51, 95, 211. La chocaron todas. Pero la chocaron de frente. Poneme algunos aumentos en la gestión Fernández-Fernández-Massa. Mira, azúcar 2000 y pico. Mira lo que hicieron. Esta gente te da, mira la papa, 2092%. 666. ¿Qué más tenés? Naranja, 1900%. 2000%. El arroz, 1700%. ¡Qué animales! En cuatro años. El tomate, 1690. ¿Qué más? La carne picada, 1293%. La ropa y el calzado, 1239. 79. El asado, 1274. El pollo entero, 1160%. Prohibido, olvida. Prohibido. Hicieron un verdadero desastre, muchachos. Y aparecía Alberto Fernández y decía: "Sorry, en dos años no lo puedo arreglar". ¿Qué problema tenemos en Argentina? Que estamos creciendo mucho. Cuando crecemos mucho nos faltan dólares. ¿Qué es la historia de siempre en Argentina? ¿Y qué es un problema estructural de la economía argentina? ¿Y qué quieren que lo arregle yo en dos años? Raúl Prebisch escribió sobre el problema en los años 50. ¿Y ustedes quieren que lo arregle yo en dos años? Ah, bueno. No es así. No es así. Ahora, hay diablos que hacen subir los precios. Y lo que hay que hacer es hacer entrar en razón a los diablos. Se puede hacer entrar en razón a los diablos y, si no, lo dije también en el discurso, aplicaremos las herramientas, los instrumentos que nosotros tenemos. Todo lo que tenemos, todo lo que tenemos. La ley de abastecimiento es uno de los medios. El diablo. El diablo Clarín. El diablo Jumbo. El diablo Carrefour. El diablo Shell. El diablo FMI. Nunca se dieron cuenta de que el diablo era la emisión. Eran ellos. La emisión desbordada. Psicópatas que hacían. Es más, el entonces ministro de Economía, Sergio Massa, recuerdo que llegó a prometer que la inflación de abril de 2023 iba a comenzar con un 3 adelante. Esta gente nos psicopateó la vida. Mirá. El objetivo que nos hemos planteado es llegar al mes de abril con el número 3 adelante de la inflación. ¿Van a abril ya con el número 3 adelante? Sí. Muy ambicioso. 8,4. 8,4 fue la inflación de abril. Este tipo, Massa, fue el peor ministro de Economía de la historia. Mirá lo que hizo con la inflación ese año, en 2023. Mirá esta curva. Mirá qué animal. 6, 7, 8, 12, 13, 25. Esta misma gente viene ahora y te da cátedra sobre Economía, sobre Inflación, Control de Precios. Son unos chantas. Pero chantas, no tienen vergüenza. Es más, la entonces ministra de Trabajo, Kelly Olmos, ya nos olvidamos en este país, se iba a decir que era más importante ganar el mundial que bajar la inflación. Mirá. Permiso. Dale, dale, dale, dale, vení Kelly, vení que... Después seguimos trabajando con la inflación, pero primero que gane Argentina. Estaba segura de que aunque sea por una cuestión de corrección política, todos me iban a decir: "No, que me importa el mundial, que baje la inflación y después vemos". No, ¿qué decir? Yo considero que hay que trabajar todo el tiempo por la inflación, pero un mes no va a hacer una gran diferencia y, en cambio, desde el punto de vista anímico de lo que significa para el conjunto de las argentinas y los argentinos, queremos que Argentina sea campeón. Campeón, campeón, campeón. Esta gente estaba al mando de este país hermoso. Ayer, Kelly Olmos dijo que prefería que Argentina gane el mundial en lugar de que baje la inflación. Gente grande haciendo papelones en la tele. Por eso digo, se tienen que callar la boca, al menos por dos o tres años. Ni clase de economía, ni decencia, ni periodismo, ni historia, ni feminismo, ni nada. Porque la pregunta ahora es, ¿vamos para adelante? Ok, ¿cómo seguimos con los precios? El que venimos a decir sin ningún empacho acaba una devaluación. Yo pregunto, ¿cuál? A ver, veamos. Hay que llamar a las cosas por su nombre. Lo que hizo el viernes no es ninguna tercera fase, no me vengan con esos cuentos. Es el manotazo de ahogado de un gobierno que estaba en un callejón sin salida, que tuvo que devaluar. Ese gobierno cancherea todo el tiempo. Cancherea cuando le va bien, cancherea cuando le va mal, cancherea cuando está en minoría, cancherea cuando está en mayoría. Pero cancherea, incluso cuando la choca. Y eso es lo que hizo para devaluar después de haber dicho durante tanto tiempo que no lo iba a hacer. Mirei quería llegar sin devaluar porque sabía que este era el problema. Devaluó, trató de devaluar poco, pero al poner las bandas dio una señal de que va a devaluar más, es decir, lo hizo mal. Y hoy está pagando un precio enorme. Ese precio que te va a salir caro a vos en el supermercado, le va a salir caro a Mirei el día de las elecciones. Conclusión, entramos en una zona de muchísima incertidumbre. El gobierno que tenía como único objetivo, desde el punto de vista de la política antiinflacionaria, salarios bajos y dólar fijo, bueno, le acaba de volar por el aire el dólar fijo que era un factor para sostener precios. Ahora, esto tira también, es una bancarrota intelectual, además de una bancarrota de la política económica, una bancarrota intelectual. Hoy vamos a tener una devaluación. El gobierno lo intenta disfrazar, decir que en realidad va a haber bandas cambiarias. Pero ¿por qué sabemos que hay una devaluación? Porque la devaluación es de hecho. Bueno, todo el mundo hablando de devaluación. ¿Hubo devaluación? Vamos a lo que pasó. Uno tenía una idea de lo que iba a pasar. ¿Qué pasó? El dólar, el viernes, pasó, estaba a 1100, para redondear. 1100. Pasó a 1160. Subió 60 pesos. ¿El oficial? ¿En serio estamos hablando de devaluación? ¿O le estamos dando una excusa a las empresas para que suban los precios? Porque en realidad lo que desea esta gente que habló recién es que la inflación se dispare para que todo vuele por el aire. ¿Me da esa sensación? Bueno, al menos hasta ahora no hubo ninguna devaluación. Por lo tanto, no hay ninguna razón para que la inflación explote como quiere el kirchnerismo. Lo que sí debe ser urgente para el gobierno son los sueldos, que están caídos en la Argentina. Hace muchísimo tiempo, recomponer el poder adquisitivo. Eso no va más. Mirá las paritarias. Mirá las paritarias. Judiciales para abajo, empleadas domésticas, textiles, alimentación, sanidad, metalúrgicos, comercio, camioneros, construcción, camarógrafos. Todo, todo, todo para abajo. Esto no puede pasar de ninguna manera. Si queremos recuperación, el sueldo le tiene que ganar a la inflación siempre, siempre, siempre. Ahora, los destructores de la Argentina tienen que aprender a cerrar la boca. Opiniones libres, hechos sagrados, bajos.