Poneme la carátula porque vamos a hablar un segundo de la fascinación de algunos muchachos con los delincuentes. Mirá lo que es esto. La fascinación con los delincuentes. Definición de delincuente lo más grande que puedas. Que delinque, malhechor, infractor, criminal, ladrón, bandido, forajido, reo, malandro. Esta es la definición de delincuente. Me quiero referir a uno de los candidatos de Unión por la Patria en la ciudad de Buenos Aires que se llama Alejandro "Pitu" Salvatierra. Yo quiero decirles a esos que me critican y que me acusan de robarlos... Yo sí, yo me robé tres bancos. Perdón, tres bancos. Y a vos te los robaron esos tres bancos, seguro. A vos te los robaron en el 2001 esos bancos. No, me parece un poco canchero con eso. Te amo, boludo. Esberto Lúrez. Te amo, Esberto Lúrez. Pero lo materializó, ¿verdad? Sí, lo pagué. Esberto Lúrez que él se empezó a pagar. Lo pagaste. Hasta el último día pagué. No me dieron ni siquiera la condicional. Nada. No me dieron hasta la última hora. Pero los bancos que te robaron a vos en el 2001, los robé yo a ellos. Bien, bueno, te presento el prontuario de Alejandro "Pitu" Salvatierra, séptimo candidato a diputado por la ciudad de Buenos Aires, siete años preso, como dijo bien, por el robo de tres bancos, lo dijo él. Líder de la toma del Parque Indoamericano. Mirá qué lindo chico que tiene el kirchnerismo. Preso por tenencia de pasta base y marihuana, despedido por Gnocchi del ministerio de Berni en su momento y, bueno, ahora creo que es panelista de C5N. Hermoso currículum: robó tres bancos, lideró una toma, lo agarraron vendiendo falopa, fue un Gnocchi completito. Recordemos su rol como activista tomando el Indoamericano. Mirá. Buenas tardes, mi nombre es Alejandro Salvatierra, soy de Villa 15, sigo en la lucha. Nosotros, en primer lugar, vinimos a este lugar a buscar una respuesta, la cual lamentablemente no encontramos. Quería contarles a la sociedad que entendemos que la toma del parque no es lo correcto para reclamar una vivienda, pero nosotros venimos años tras años anotados en distintos listados del gobierno de la ciudad y de los distintos gobiernos de la ciudad, en donde no se puede alcanzar una respuesta. Pasan años y años en que los compañeros tienen que vivir hacinados en las villas, en donde viven en piezas de 4x4, donde pagan un alquiler y se tienen que desprender hasta de hijos para poder vivir en esa vivienda porque la costumbre dentro de la villa es alquilar sin muchos hijos para poder después quitarlos de esa vivienda. Bueno, ahora entienden por qué el kirchnerismo se negó a ficha limpia. Hay una predilección por los delincuentes. A pensarlo de esta manera: tuvieron como juez de la corte a Zaffaroni, que decía que una violación no era tal si se producía a oscuras. Fallo tirabocchi. Tuvieron a un vice que se robó una imprenta. Tienen a periodistas que dicen que consumir porno infantil no es delito. Tienen a periodistas que dicen que tener una relación sexual con un niño no es abuso si hay consentimiento del joven. Lo dijo uno por ahí alguna vez. Hay una inclinación muy fuerte por lo ilegal, lo delictivo, lo tramposo, lo indecoroso, lo impúdico, lo indecente. Pero no es solo la fascinación por los delincuentes. Hay una fascinación también por los conversos. Por ejemplo, Leandro Santoro, cabeza de lista de Unión por la Patria en la capital federal. ¿Qué decía Santoro sobre Cristina hace algunos años nomás? Primer tuit: Oh lelé, oh lalá, Cristina se la come, Bergoglio se la da. Bien, che, el candidato del kirchnerismo. Muy bueno. Segundo tuit, por favor. La bala que mató a Mariano Ferreyra rozó el corazón de Néstor porque tenía demasiado cerca a los sicarios. ¿Está seguro que es kirchnerista este? Tercer tuit: Raúl Alfonsín está en una bóveda en Recoleta y Néstor en un mausoleo en el sur. La diferencia entre creerse presidente o un faraón. Ya que bien Santoro. Hay uno más. Cuarto tuit: Tiene cara de nabo pero es un criminal frío. Protege a su mujer pero ya no puede ocultar su delito. La puso en una bolsa en el sótano, Néstor. Bien, eh. Quinto tuit: La Argentina va a salir adelante el día que dejemos de votar al peronismo, por lo menos por dos años. Bueno, él lo dice. ¿Cómo terminó Santoro? Paseando al perro de Alberto Fernández. En vivo sale finalmente y allí Mauro Fulco, el de Asia Argento como lo han llamado, acompañado de Santoro. Ahí está. Alberto, luego de haber desayunado, luego de haber subido a las redes sociales el desayuno. Te escuchamos, Mauro. Bueno, comenzó la recorrida, la caminata del candidato Alberto Fernández acompañado de Leandro Santoro y el perro Dylan. Mientras esto, como era de esperar, se desata en medio de un caos periodístico total y absoluto. Nos dirigimos hacia la misma plaza en la que el perro realiza sus paseos matinales, que queda aquí a unos metros, en Juana Manso y Manuela Sáenz. Pero bueno, esto era previsible, por decirlo de alguna manera. El perrito va muy contento, va muy feliz. El candidato saluda. Hay runners. Este hombre es hoy el primer candidato del kirchnerismo en la capital federal. No solo le paseaba el perro a Alberto Fernández, también decía que a Alberto le gustaba porque era un tipo sensible, un tipo normal, de basurear al peronismo a esto. Mirá. ¿Y qué tiene Alberto? Es hippie. ¡Qué declaración! Es hippie. O sea, tiene esa lógica hiposa de que es un tipo de perro, ¿no? Es una hiposa de los 70. El perro es un tipo sensible. Tiene virtudes y defectos como todo, ¿no? ¿Voy a hacer el chupamedismo del presidente? No, es un tipo normal, que vive una vida normal, que tiene sensibilidad, que tiene una responsabilidad súper importante. Pero creo que lo mejor que tiene es eso, que tiene claro que la vida tiene que tener un sentido de trascendencia. Esto fue parte del operativo Alberto moderado. Yo no me olvido, te estoy hablando a vos, a vos, a vos. Alberto sensible, Alberto tipo normal, Alberto profe de la UBA, fan del bicho, ¿no? ¿Se acuerdan que algunos periodistas súper respetados nos vendieron un progre porteño de clase media que resultó ser el peor presidente de la historia? Hay algunos editorialistas que decían: "No, Alberto es Mandela, Alberto le va a parar el carro a Cristina, Cristina va a ser jardinera en el sur". Y hoy el señor Santoro lo desconoce. Mirá. Y nos vamos al encuentro, lo habíamos prometido, del diputado nacional Leandro Santoro. Leandro, buenas noches, gracias por venir. ¿Cómo estás? Bien. Larga la jornada, ¿no? Ayer también en la Cámara de Diputados. Bueno, ¿cómo te cayeron todas las denuncias que envuelven al ex presidente Alberto Fernández? Mucho dolor. La verdad, dolor, bronca. En la vida privada, Alberto corría muchos rumores. Me hicieron muchas preguntas, jamás me preguntaron si era violento, si era alcohólico. No tuve, la verdad, por mis hijas, te lo juro Gustavo, y creo que a vos te pasa lo mismo, lo hemos hablado, nunca tuve ningún tipo de conocimiento, me parece incomprensible esto. Yo, la relación con Fernández, o con Alberto, se fue enfriando, pero por cuestiones políticas. Yo la última vez que lo vi a él fue en noviembre de 2022. Pero, ¿no era un tipo sensible, amoroso, divino, de pasarle el perro y decirle "Fernández"? ¿Viste que ya le decía Fernández? De tocar la guitarrita juntos... ya es el señor Fernández. Así son estos muchachos, así son los amigos del campeón: son lo peor, que estás arriba, te chupan la media; estás abajo, te desconocen, te ignoran. Así son los conversos. Los conversos son los peores. Ahora, vuelvo a la propensión marginal a consumir delincuentes, porque recién hablamos del "Pitu", no sé cuánto, Salvatierra. Hay otros candidatos en la ciudad que van por ese lado, hay otros, ¿eh? Tatiana Fernández Martí, no es tan conocida, es la candidata del frente de izquierda en la lista de Palestina, de Vanina Biassi, ¿no? Creo que hay una lista Palestina en la ciudad. ¿Sabés quién es? La que llamó hace unos meses a hacer un "molinetazo", ¿qué es un "molinetazo"? Esto, mirá: ¿Sabés cómo se llega el viernes al Congreso? Saltando el molinete. El "molinetazo" es una acción que votamos desde Míos por la Cultura, Asambleas Barriales y Centro de Estudiantes para decirle que no al tarifazo del 500% que nos quiere aplicar mi ley, cuando nos quiere condenar a tener un salario mínimo de 180.000 pesos en febrero y 202.000 en marzo. Tachica es la candidata de la izquierda, una persona que hace apología abierta de la delincuencia. En Alemania está presa. Pero, para, no en Alemania, en Chile está presa. No en Chile, en Cuba está presa. O sea, en Cuba está presa Tachica. En Rusia está presa. No se puede. En Argentina está candidata. Esto es muy interesante. ¿Se entiende mi punto? No se trata de Tatiana no sé cuánto. Es mucho más profundo. Es que hacer las cosas mal te da un premio en este país. Ahorita estamos viviendo en un país donde se premia la delincuencia. Es decir, a una persona como Galperín, que funda una empresa privada, la convierte en la más exitosa de la historia argentina, le dicen gorila, cipayo, evasor, traidor, chupasangre, millonario asqueroso, garca, mal tipo, usurero, lo echamos a Uruguay. Y una persona que robó tres bancos como el "Pitu"... ¿Es candidato? ¿Se entiende? Hacer las cosas mal te premian. Vos fijate cómo le quieren hacer entender a esta chica que saltar el molinete es un delito, pero no hay forma. Bueno, vamos a ver. A parte, creo, para dejar un mensaje... No escuchás. No escuchás. No escuchás. Bueno, intento escucharte. Siento que no nos vamos a poner de acuerdo con ese punto. Tratá de no hablar. Tratá de no hablar arriba mío. En lo que no vamos a poner de acuerdo. Respetá y escuchá al otro, Tatiana. Yo te escucho, te respeto, te superentiendo. Tatiana. Entiendo tu punto. Vos hiciste un tutorial. Un tutorial. No, no, no. Un tutorial. Un tutorial de cómo saltar el molinete. Hiciste el tutorial. Ah, no, no fue un tutorial. Sí, sí, fue un tutorial. Vos demostraste cómo hay que saltar. No, pero yo no estoy enseñándole nada a nadie. Un tutorial es enseñarle algo a alguien. Exactamente. Vos le enseñaste en tu video. Pero Eduardo, ¿cómo es que... es como? A saltar el molinete. Está bien, Eduardo, ¿vos viste cómo toda esta semana la gente saltaba el molinete y eso fue noticia en todos los medios simplemente porque la gente no llega a trabajar? Eso es un delito. Bueno, no es algo que inventé. Y no es algo que inventamos los que estamos convocando a esta acción. La denuncia la tenemos. Es algo que está sucediendo en los techos. ¿Por qué no hablamos de esto? De que es algo que está sucediendo en los techos porque la gente no tiene ingresos, no le alcanza para ir a trabajar. Es que no se trata solamente del "Pitu", no sé qué. Estamos ante la fascinación del kirchnerismo y de la izquierda por los delincuentes. Curiosa fascinación que también se repite con algunas esposas. Mujeres que fueron cómplices de la delincuencia. Yo veía un tweet de Recalde y me quedé pensando, ¿no? Pensá conmigo: Jessica Cirio, vieron que no vio nada de la corrupción de Insaurralde; este Elía Pichirilo, no vio nada. Verónica Lozano, no vio nada de la corrupción del "Corcho" Rodríguez, ¿no? ¿No? Pará, pará, ¿por qué te apurás? Iliana Calabró, no vio nada de la corrupción de Rossi. Fabiola Yáñez, no vio nada de la corrupción de Alberto Fernández. Bueno, en realidad, ahora sí dice que vio y que... Bueno, pero en ese momento no vio. Agustina Kämpfer, no vio nada de la corrupción de Amado Boudou. Las motos sí las veía. Bueno, y obviamente Cristina no vio nada de la corrupción de Néstor y de Cristina. Pero eso es lógico, ¿no? Como dice Recalde, el feminismo K prohíbe mirar el culo a las mujeres y el culo sucio a los hombres. Me pareció muy atinado. Con la cleptocracia, como se diga, cleptocracia, siempre es mejor hacerse el pelotudo. Y estas señoras que estaban acá recién se hicieron muy bien las pelotudas. Las pelotudas.