Vamos a arrancar con los estafadores. Me gusta, eh. Ha llegado el senador Juez. ¿Cómo le va, senador? ¿Qué dice? Tony, ¿cómo vas? Buenas noches. Gracias, gracias. Muchas gracias. Está Jacobo. ¿Quiénes son estos? Los estafadores. Poneme, por favor, la definición de estafador de la Real Academia Española. Persona que emplea mentiras y promesas como argumentos para convencer a su interlocutor con el propósito de estafarlo. Timador, defraudador, tramposo, usurpador, desfalcador, chorro. Me encantó. Dosito a la RAE, eh. Real Academia Española. ¿Quién le dijo estafador al presidente Milei en las últimas horas? Veanlo. No hay estafas sin Milei. Hasta ahora los voceros extraoficiales de Milei hablan de que lo engañaron a él. Han decidido hacerlo quedar como un tonto. Es un negocio que él conoce y es una estafa habitual. Es decir, no se puede equivocar. Acá hay una cosa que es una estafa a cielo abierto, pública y bochornosa. El presidente está promocionando, difundiendo, decir la palabra que vos quieras. En violación clara al artículo 265 del Código Penal, que dice que hay una cuestión incompatible con la función pública, que es promover una empresa privada con un beneficio para sí o para terceros. El presidente es un estafador. Exacto. Sí, sí, sí. Es un estafador. Punto. Aparte, en el mundo, los títulos del mundo lo asocian así en este momento. Arrancando por algo que quizás sea lo más fuerte de todo, es que el presidente argentino está involucrado en una estafa multimillonaria en dólares. De nuevo, involucrado no quiere decir que supiera, pero tampoco quiere decir que no supiera que esto era una estafa, pero que lo he involucrado. Es una estafa que sin su participación directa jamás se hubiera producido. Hay delito de mi ley, no hay duda. Y el delito de mi ley es porque el Poder Ejecutivo es impersonal. Yo como secretario de Comercio no podía hacer lo que hizo mi ley. Lo lanza, él lo lanza. Lo lanza mi ley. Lo inaugura mi ley, no es un producto que existe. Lo lanza mi ley. Es parte de esta estafa desde el comienzo. Bueno, ya pasaron cuatro días del escándalo de "Libra Gate" y todavía siguen las dudas de por qué el presidente promocionó o difundió una moneda o un token que terminó generando una estafa por más de 80 millones de dólares. Para mí lo más delicado es que no termina de quedar claro bien cómo carajos llegaron los creadores de la moneda a la Casa Rosada. Y todo se vuelve mucho más delicado cuando periodistas como Cristina Pérez, hoy estuvimos charlando con ella en la radio, cuentan o dicen textualmente que hay gente que por lo bajo dice que hay un círculo que ofrece o pide plata a cambio de acercar a empresarios al presidente. Mirá. Hay gente que por lo bajo dice que sí hay un círculo del entorno que ofrece o pide plata a cambio de acercar a empresarios al presidente. Eso es muy grave, Cristina. Pero ya tiene que haber, si es que ocurre, ya tiene que haber un sistema para controlar ese lobby. Porque hay una cosa que dijo ayer Milei, yo me quedé pensando, tengo que poner una muralla para que no sea tan fácil llegar a mí. No puede ser que el hecho de que sea fácil implique para cualquier entorno del presidente. Y obviamente yo no te estoy diciendo esto por suposición, porque por lo menos tres fuentes me hablaron de situaciones de este tipo con un entorno que ofrece esto es más, que puede llegar a ser capaz de cobrarlo y de nunca sentar a Milei con la persona a la que le ofreció ese servicio. Bueno, es delicado, ¿no? Es un tema delicado. La pregunta sería ¿cuál es ese entorno que supuestamente cobra o pide plata a cambio de acercar a empresarios al presidente? Si es que es así. ¿Quién? ¿Karina Milei? ¿Santiago Caputo? ¿Manuel Adorni? No sé, ¿algún ministro, ninguno de todos ellos, a quién se refieren? No lo sabemos, la verdad es que no lo sabemos. Si fuera así, estamos ante algo de enorme gravedad institucional que el gobierno creo que tiene que aclarar. Nosotros en la entrevista que le hicimos a Milei, esa parte me parece de todo lo que hablamos, de los 60 minutos, más allá de lo de Caputo que todo el mundo, no quedó clara. Esa parte de cómo llega el "Colorado", este Davis ahí, no queda clara. Por lo tanto, el problema central ya no sería el token "Libra" que nadie entiende muy bien qué es, sino el entorno presidencial. Si es así como se dice, por eso ayer dijimos que tal vez el presidente en algún momento va a tener que revisar qué está pasando alrededor suyo. Porque para combatir a la casta y a la mafia, vos no puedes tener alrededor tuyo gente que supuestamente hace tráfico de influencia. Espero que no sea así. Ahora, dicho esto, déjenme decirles que resulta mamarrachesco y por momentos grotesco que el kirchnerismo salga a hablar de estafa. Estos simuladores o estafadores. Tu tío Cristina, mira. ¡Ay, Milei, te estás cayendo a pedazos! En la entrevista de TN, la nuestra, lo tuyo fue patético. Y lo del "Colorado" Jordi Vidal es fuego chornoso. Gracias Cristina, un honor. Ahora le vamos a decir algo. Los dos juntos dan vergüenza ajena, dice Cristina. Hermoso. Milei, sin tu posteo en X, promocionando la cripto Libra, no había estafa. Le puedo responder con todo respeto a la señora delincuente. Efectivamente, yo tengo el pelo colorado, es correcto, pero no soy chorro. Hay aquí una diferencia importante entre usted y yo. Efectivamente, yo soy colorado, pero ¿sabés qué?, no maté un fiscal. Que me denunció tres días antes por traición a la patria. Es una pequeña diferencia entre alguien y alguien. ¿No? Yo soy colorado, sí, mirá. Pero no me robé dos mil millones de dólares, ¿sabés? Yo no. Es más, yo soy colorado y me pude equivocar una, dos, tres, mil veces como periodista. Pero nunca estafé a los jubilados, como hizo usted, señora, cobrando seis millones de pesos e inventando que vivía en el sur. ¿Se da cuenta de la diferencia? Hay diferencia. Yo puedo ser mejor o peor periodista, todo lo que hablamos ayer. Pero no me robé seiscientos millones de dólares de las regalías de YPF que todavía andan en algún banco frío. Ah, tengo algo para mostrarle, mirá. A decirlo de un modo más claro, ya están a disposición de la provincia los bonos por seiscientos millones de dólares por los que hace tanto tiempo venimos luchando. No son ya un espejismo o aquella cosa inalcanzable de la que hablábamos. Ya están en casa. Es justo que compartamos con prudencia la gran alegría que debemos tener sin caer en euforias desmedidas. Habrá que tener el tino y las prudencias necesarias para administrarnos del modo que más les convenga a la provincia. La Nueva Santa Cruz. Buenas noches. Tengo seiscientos millones de pesos. Tengo seiscientos millones de pesos. Tengo seiscientos millones de pesos. ¿Se da cuenta? Hay alguna diferencia. Tengo seiscientos millones de pesos. Usted y su familia le robaron mucha plata al pueblo, a los de Santa Cruz y después al pueblo nacional. Así que señora, cállese la boca. Ninguna autoridad moral para hablar de estafadores porque hace más de treinta años que vienen estafando primero a los santacruceños y después a todos los argentinos. ¿Por qué no nos cuenta, señora, cómo aparecieron los cuatro millones seiscientos sesenta y cuatro mil dólares en una caja de seguridad del Banco Galicia sucursal Juan Domingo Perón al cuatrocientos de su hija Florencia? ¿Se acuerda de eso? Cifra que hoy equivale a cinco mil setecientos sesenta millones de pesos. Por si no lo sabe, cinco mil setecientos sesenta millones de pesos son veinte mil jubilaciones mínimas. Basta que se puede hacer con la plata de Florencia. Por si no lo sabe, cinco mil setecientos sesenta millones de pesos son más de setenta mil asignaciones universales por hijo. Todo eso tenía su hija Florencia. ¿Eso no es una estafa a la sociedad argentina? Y una chica que en ese momento tenía veinticuatro años y no había trabajado nunca de golpe tenía casi cinco palos verdes en una caja de seguridad en el banco. ¿Eso no es una estafa? ¿No es una estafa a los argentinos que Aerolíneas Argentinas ha contratado su hotel alto Calafate por cuarenta y siete mil noches pagando cinco millones de dólares? ¿Quién es el estafador ahora acá? Le pregunto. ¿Vos sabías cuál fue la mayor estafa de la historia argentina? Pero la mayor, la más grande, la gran estafa. Antes de la apropiación, la acción de YPF, antes de Kicillof, valía cuarenta dólares. Después de la apropiación de Kicillof, terminó valiendo nueve dólares contra INTA. No solo eso, la estatización compulsiva generó un fallo judicial catastrófico donde la Argentina como estado tiene que terminar pagando 16 mil millones de dólares. Lo dijo una corte de los Estados Unidos. Eso fue una tremenda estafa a todos los argentinos. Y no fue voluntaria. No era que yo me meto, no me meto. Esto fue para todos. Pero Kicillof te decía, no, no nos va a salir un peso. Mirá. No es genio que quieren convencer a los argentinos que sale muy caro lo que hemos pagado. Fíjate, porque lo leí en el diario, aún haciendo esa cuenta realmente estrafalaria, el número que daba es menos de lo que pedía Repsol. A 20 años le vamos a pagar esa p... ¿Qué es el juicio que dan? Y después de la firma de estacuado cero. Porque los tarados son los que piensan que el Estado tiene que ser estúpido y comprar todo según la ley de la propia YPF, respetando su estatuto. Si no, ¿dónde está la seguridad jurídica? Le vamos a pagar en 20 años, decía, bueno, te estamos pagando ahora. Llegan en tus 20 años, Kicillof, pasa que lo pagamos nosotros. Con nuestra plata. Bueno, este tipo, este tipo nos costó a todos los argentinos 50.000 millones de dólares. Pero hablan de estafadores. Ebarreda dando curso de convivencia familiar. Es el gordo valor hablando de ética ciudadana, muchachos. Es la contradicción moral más bestial jamás escuchada. El kirchnerismo es en sí mismo una banda de estafadores. Cristina, Kicillof, Lázaro Báez, Milagros Sala. Todos estos. Jaime Chevarría, De Vido, Samid, Moreno, Uribarri, Felisa Miceli, Juan Pablo Schiavi. Toda esta gente está condenada por corrupción, por retornos, por enriquecimiento ilícito. ¿Cómo te da la cara para hablar de estafadores siendo que tenés un equipo de fútbol entero lleno de estafadores? Es más, fijate lo que hice anoche en C5N Juan Grabois. Poneme la placa bien grande. Mirá, Milei se tiene que ir. Dale. Es decir, si no recuperamos como pueblo la conciencia de nuestra propia dignidad. Y nuestra propia dignidad como pueblo es, este hombre se tiene que ir. Y tiene que ser nuestro planteo al unísono. Este hombre se tiene que ir porque traicionó los principios más elementales de manera impúdica. Vamos a perder nuestra dignidad como pueblo. Gracias Juan, por ser siempre claro y directo como debe ser todo dirigente. Muchas gracias. No lo pueden entender. Cuanto más se sobregiren pidiendo la salida de Milei, más lo van a hacer crecer. Eso lo tienen que entender. Grabois sabe perfectamente que el fiscal González encontró comedores truchos muy cercanos a él. Poneme la placa. Poneme los fondos para comedores del Ministerio de Desarrollo Social. 5.331 millones de pesos. El amanecer de los cartoneros vinculado a Grabois tenía 167 comedores. Se analizaron 52. 18 no funcionaban. Fondos destinados 172 millones de pesos en un año. ¿Sabés lo que es bravo en serio? Estafar a los pobres. Robarse la plata de los pobres. Usar a los pobres. Quedarse con la plata de los pobres. Eso es serio. Inventar comedores. Inventar merenderos, muchachos. Robarse la comida de la gente. Gerenciar la pobreza. Usar a los pobres. Usar a los cartoneros para hacer política. Eso es lo delicado. Por eso digo que son estafadores. Eso es lo criminal. Eso no tiene perdón de Dios. Eso no es cristiano. Es increíble que todavía no lo entiendan. Cuanto más hable Cristina, cuanto más hable el impresentable golpeador de Alberto Fernández, cuanto más hable Grabois y pida que Milei se vaya, cuanto más hable Luis D'Elía, que ahora lo van a ver, más tranquilo se siente Milei porque la sociedad genera un efecto resistencia. ¿Cómo sería eso? No me gusta lo que está pasando, pero ni en pedo vuelvo con el "Tren Fantasma". Es así. Por lo tanto, y con esto cierro, el gobierno debe aclarar lo que pasó con Libra. Claramente, pero mucho más. El presidente tiene que sacarse encima gente que me parece que lo está perjudicando. Me parece. Ahora lo vamos a hablar con los panelistas y con Luis Rosales. Hay que ir a fondo para saber si hubo dinero para que Milei reciba empresarios. ¿Quién recibió ese dinero? ¿Hasta dónde llegó? Ahora, el que enhermista se tiene que callar la boca, porque si no, el muerto se ríe del degollado. Opiniones libres, hechos sagrados, señores. Bienvenidos. Lo normal sería que mañana millones de argentinos salgamos a las calles de todo el país a pedirle al estafador Milei que se vaya y no vuelva nunca más. Quizás esta noche se cumpla parte de la profecía de Solari Parravicini y Milei se pegue un tiro.