Buenas noches, ¿cómo le va? Buenas noches, aplausos por favor. ¡Bravo! Hay que levantar el ánimo, vamos. Ya, que están en la cama dormidos ahora. Miradle el labio debajo de la barba. Subidlo un poco, levántalo. Bueno, este, Jesse, buenas noches. ¡Jesé, buenas noches! Hola. Javi Díaz, ¿cómo te va? ¿Cómo estás, Javi? Eh, Javi, ¿cómo estás? ¿Cómo andas? ¿Algún día vas a venir? Acá estamos en Florencio Varela. ¿Florencio Varela qué? Y Honduras, que si no viniste. ¿Te vas a buscar? Bueno, dale. Sacate el pijama un día y vení. Aflojate un poco. Todo el mundo lo ve comiendo por todos lados y acá no viene. Te encuentro lo que es de Vina. Paseando chicas. ¡Ay, pero ahora está... Toma la misma bebida que el presidente, mira! Adentro tiene ginebra, debe tener algún mejunje adentro. ¿Está transfugando? Se está reforzando. Se está reforzando. Se vieron a lo mejor de este canal, ¡atrás de las cámaras! ¡Gracias, chicos! ¡Mentineros queridos! Hoy conocimos a Martincito. Martincito, como un hijo putativo de todos nosotros. Bueno, escuchamos una cosa. Escucharon a Cristina, la vieron. Primero, pasan cosas en este país que solo se les permite... No, mejor eso no, no se permite. Estamos tan locos como ciudadanos, ¿no? Una cadena nacional para la declaración de una de las causas más flojas que tiene. Era eso, una boleta de tránsito. Que sabe que por ahí sale sobreseída. Escuchamos una locución de una hora y pico. Puteando a la justicia, basureando al periodismo. A ver, la pregunta mía sería... Si yo me siento en mi oficina y viene Cristina, ¿qué le preguntaría yo? Señora, ¿hizo todo bien usted? Señora, ¿usted es la mejor del mundo? Señora, ¿usted es más decente que todas las mujeres? Señora, ¿usted es más que todos nosotros? ¿Con qué la hicieron? Señora, ¿usted es la reina de la Argentina? Porque la verdad que hoy escuchándola... Pero es verdad que tiene un núcleo duro, Cristina. Es el núcleo duro que no sabe inglés. Dice cada barbaridad en inglés. Pero hay una ventaja. En eso se parece a Menem. Menem habló en inglés en las Naciones Unidas. Pero era Menem. Y se atrevió a equivocarse en el discurso. Pero era Menem. Pero señora, usted no puede usar palabras que no conoce. Es decir, usted no sabe hablar en inglés. Además, no patotea a los jueces. Porque si no sabe qué hace, usted no tiene que pensar en usted. Piense en nosotros. Cuando un juez nos llame por alguna causa... Nosotros vamos a decir, ¿usted sabe que llaman todos unos porros? Hijo de puta, me llaman a mí, en cambio de estar llamando al otro. Eso es lo que hace usted. Y usted compara un delincuente con otro. Porque usted dice, ¿y ustedes nos robaron? O sea, a ver, me llaman tres jueces que están acá. Me dicen, papi, te incitamos porque sos un ladrón o un chorro del Estado. ¿Qué? ¿Y ustedes nos robaron? Nunca. Nunca robaron. ¿Y esa la está? No, pero además, papi, ¿vos llevaste un auto que no era tuyo? ¿Qué? ¿No hubo nunca un auto "trucho"? O sea, la declaración suya, la defensa suya, fue la mejor demostración de su culpa. Igualmente, esa fantochada que hizo hoy en la justicia, es más, desde el Senado, porque ahora usa el Senado para hacer stand-up. Tiene una cualidad usted que nos revuelve las tripas a todos los argentinos, que es esa soberbia que no apoya en ningún lado. Realmente, para ser soberbio hay que ser talentoso, no charlatán. Para ser soberbio hay que ser talentoso, no patotero. Les voy a contar una anécdota, doña Cristina, para que usted se entere cómo es la gente. Don Joan Manuel Serrat, una vez estaba tocando en Tucumán, y el baterista era amigo de Gerardo Vallejo, es un director de cine, que hizo el precio del deseo de una película de Ancarola, El rigor del destino, ahí me acordé. Que se grababa en los cañaverales de Tucumán con los mensú, con los que trabajaban. A la noche, el baterista, el abuelo, el batero de Serrat, los llevó a Serrat para ver cómo se filmaba. Y Serrat, agarró su guitarra y le cantó toda la noche a la gente humilde del pueblo. Hicieron como un festival y le cantó. Cuando Gerardo Vallejo en España gana el Festival de Huelva, con El rigor del destino, escucha que suena el teléfono en su hotel. Señor, teléfono para usted. En esa época no había celular. Sí, oye, te habla Joan Manuel Serrat, es para felicitarte por tu premio. Y el director Vallejo, que vivía en San Isidro, comunista, muy humilde, se quedó helado. Entonces Joan Manuel le dijo, ¿sabes quién soy? El que cantó aquella noche mientras tú filmabas en Tucumán. Bueno, eso es Joan Manuel Serrat, el más grande de todos los tiempos. La verdad, Cristina, usted no tiene dónde apoyar la soberbia. ¿Sabes quién puede tener soberbia? Alicia Moreau de Justo. ¿Sabes quién puede tener soberbia? Teresa de Calcuta, que se lo digo, ¿no? Juan Pablo II, no este, ¿no? ¿Sabes quién puede tener soberbia? Jonas Salk, Sabin. ¿Pero usted? ¿Usted, señora? Y otra cosa que me gustó de la parodia que hizo hoy, bochornosa, chabacana, después me veía el C5N, Canal K, a Víctor Hugo Morales y a todo el séquito alcahuete, tragándose la vestidura y diciendo, hoy en una locución digna de un... No, mentira, señora, no se crea lo que le dicen esos alcahuetes que cobran para decírselo. Bochornoso lo que hizo. Bochornoso lo que hizo. Mire, te voy a contar, yo a esa hora estaba en la radio, y en un momento bajamos el sonido de la tele porque volvimos al aire, y yo la veía así en sonido y me daba vergüenza ajena. La veía gesticulando y sacada y fuera de contexto, y la veía gritando y apuntando a la cámara, y me daba vergüenza porque es una dama. Me daba mucha vergüenza usted. Disculpame, pero se lo digo como argentino. Y me daba pena también por sus hijos. Debe ser una pesada herencia que la gente hable así de su madre. Pero además, usted dijo que el primer corrupto que había, creo, algo así, fue Irigoyen. Y sabe una cosa, Cristina, ni con todas las guitas que se afanaron, le llegan a los talones a Irigoyen. Y vayan a reponer el busto que los patoteros esos que tienen cabeza de termo rompieron en el velorio de Maradona. Y otra cosa. No tienen dignidad. Porque yo me acuerdo cuando íbamos a las marchas de Alfonsín, porque la canción dice, adelante radicales, adelante sin cesar, vive y poli te origoyen el partido radical. Cuando yo dije que usted, no voy a decir la palabra para no herir a los enfermos, era la enfermedad de la Argentina, Cristina, la hija de Moreau se cayó corriendo y se fue a la calle. Con un pedido de, como era Javi, de repudio en el Congreso, firmado por todas las feministas. Un pedido de repudio a Bavi, de Checopar, hijo de Sobre Cristina, porque es mujer. Moreau milita para usted, es uno de sus alcahuetes más calletados, al mismo nivel de alcahuetería que para Irigoyen, sí. De felpudismo. ¿Cómo Moreau o su hija no sacaron hoy un repudio? El repudio y el partido radical. Y los radicales que están en el Congreso a la barbaridad que usted dijo hoy. ¿Cómo? Yo puedo entender que usted se compare con Macri. Es más, yo puedo entender que usted se compare con Menem, no con De la Rúa, que era otra cosa. Es más, con Duhalde. Pero no puedo entender que usted se quiera comparar con Irigoyen, con Illia, con Alfonsín. Porque la verdad, con los zapatos que usted tiene de 30.000 dólares, no le llegan los tobillos a la chica que limpiaba la casa de Illia. Por eso quería hablar más de esto que de su defensa, que me importa un carajo. Y si la condenan también me importa un carajo. Y si soy la justicia, ¿sabe qué le digo? Agarrá toda la guita, se enterrá todo, tomá, tené y no vuelvas más. Pero honestamente, señora, y con todo respeto, se lo digo como argentino, no se meta con Irigoyen. Ya tiene al lazarillo que se metió con San Martín y Belgrano. ¿A quién se quieren parecer? ¿A qué? Ustedes se pueden comparar con Idi Amin Dadá. Ustedes se pueden comparar con Maduro. Ustedes se pueden comparar con Fidel Castro, con Chávez. No nos toquen a los héroes. No nos toquen a los próceres. Ni mucho menos a la gente digna que hizo la democracia en la Argentina. Yo llevo honrosamente la boina blanca. Mi papá fue secretario de Illia y siempre lo cuento. Y a su Illia también. ¿Cómo se va a comparar con Irigoyen? Irigoyen jamás hubiera quedado con un preso de nadie. Arranque de nuevo con el discurso y empiece con su progenitor. Si quiere hablar de corruptos, empiece con Juan Domingo. Y tampoco, porque usted no es Evita. Es más, usted no es ni Isabelita. Usted es Cristina Aquila.