Noches, bienvenidos. Hola, María Eugenia Vidal. Ya han llegado, están llegando más invitados. Está Petri. Ojo, no, micrófono. Está Petri, no lo veo al ministro de Defensa. Ahí lo veo al ministro de Defensa, Luis Petri. Bueno, dame una definición de casta, por favor, para pensar en la palabra de moda. Casta: grupo social de pertenencia que permanece separado de los demás por su raza, religión o posesiones materiales. ¿Cuál fue la gran promesa de "Mi ley"? Que esta vez se ajustaría, ¿lo iba a hacer quién? La casta. ¿Era? Vaya diciendo, "tuero". Bueno, yo la pregunta que tengo es si habrán entendido esto en el Congreso, ¿no? Porque me parece que diputados y senadores no habían tomado dimensión de la bronca, de la impotencia que generó en la gente que el Congreso se haya regalado ese aumentazo, que finalmente no será, por suerte, del 30%, ¿no? En este contexto. Dame cuánto ganan los diputados que tenés. ¿Te estás...? Bueno, esto es Martín, te estás... Ahí lo tenés. Dos misiones, 89 mil pesos. A esto sumale desarraigo, que son los diputados que no viven en la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, después María Eugenia me va a corregir, y son, creo, 464 mil pesos más. A esto sumale los pasajes en avión. Son 20 pasajes en avión, 10 de ida, 10 de vuelta. A esto sumale que muchos diputados y senadores tienen choferes, no todos, claro. A esto sumale que muchos tienen secretarias. A esto sumale que muchos tienen custodios. A esto sumale que el año pasado solo tuvieron 11 sesiones en 12 meses. A esto sumale que tienen estabilidad por cuatro años, que la verdad, no todos tenemos estabilidad por cuatro años en un trabajo. ¿No se dieron cuenta? ¿En serio, no lo ven? ¿No empatizan con la gente? ¿No entienden que a la sociedad le rompe, perdón, soberanamente las pelotas que se aumenten el 30% mientras los jubilados no le ganan a la inflación? ¿Cómo no lo vieron esto? Por eso es correcta la decisión de Milei, del oficialismo, de Menem, tarde, pero correcta, de dar marcha atrás. Marcha atrás. Partamos de la base de que el Congreso Argentino no nos dio grandes ejemplos últimamente, ¿no? Tenemos al diputado Carlos Heller que interrumpió una reunión de comisión para festejar el gol de Maradona a los ingleses. ¿Vos te acordabas de esto, Meneski? En medio de la pandemia, haciendo zoom, diciendo: "Ah, el gol de Maradona y se cumplen 35 años, gol". Hay que pagarle dos millones a esta gente, ¿no? Que la mayoría no son así, quiero ser justo, pero digo, ¿vos entendés que el aumento era de 500 mil pesos por diputado si multiplicás por los 257? ¿Y lo mismo con los senadores? Y déjame insistir con que no tenemos grandes ejemplos. Por ejemplo, el diputado Casaretto, vos te vas a acordar, estaba viendo un partido de básquet en medio del debate por el presupuesto 2023. Yo me acuerdo, mirá. Por eso es un espectáculo un poco simple, presidente. ¿Qué hace? ¿Qué hace? Por Dios, pero ¿qué hace? Está mirando un partido de básquet. Y ni hablar del recordado "diputado", perdón, pero bueno, le pusieron así, ¿no? Juan Ameri se llamaba, que bueno, sentó a una mujer en sus rodillas y comenzó a, digamos, a tocarla en medio de una sesión, mirá. Un mamarracho virtual en diputados. Insólito, insólito lo que van a ver en pantalla. Un legislador manosea a una mujer en cámara. Se trata de Juan Emilio Ameri, del Frente de Todos. Fue mientras hablaba Carlos Heller. Llamó a una mujer, la sentó en sus rodillas y la acariciaba en cámara. Todos frente a las cámaras de la sesión virtual. Un escándalo. Un "pajero", podemos decir, Sandra. Digo, hay muy buenos legisladores. Digo, hay diputados y senadores trabajadores, la mayoría gente honesta, pero también hay mucho mamarracho suelto, entonces deberían empatizar un poco más con la sociedad argentina. Poneme, por favor, asesores de los senadores nacionales. Información pública, uno entra al Senado, GOV, ARC, qué sé yo, y ya aparece esto. Gerardo Montenegro, Unión por la Patria. 44 asesores. ¿Para qué querés? Ahí voy, ahí voy, pará. José Mayans. 33 asesores. ¿Me podés explicar para qué, Mayans, querés 33 asesores? Kamau Espínola. 32 asesores. ¿Para qué, Kamau? Mariano Recalde. 27 asesores. Anabel Fernández Sagasti, Unión por la Patria, la mendocina, de La Cámpora. 21 asesores. Maxi Abad, para que veas que hay de todos los colores. No es solamente el kirchnerismo acá, ¿no? Justo por el cambio, ¿no? Radical. 21 asesores. Oscar Parrilli. 20 asesores. La mano derecha de Cristina. Bruno Olivera Lucero. La Libertad Avanza. La Libertad Avanza. 16 asesores. Acá avanzó la casta. Martín Lousteau. 13 asesores. Alicia Kirchner. La ex gobernadora, ¿no? De Santa Cruz. 13 asesores. ¿Tú sabes, como decía Bozzi, hay 5.018 empleados para 72 senadores? ¿Alguien me lo explica? Esto te da más o menos 70 empleados por senador en promedio. ¿Para qué demonios querés tanta gente? Son pymes y están al pedo. Por eso estuvo bien el diputado D'Alessandro pidiendo dar marcha atrás con el aumento, mirá. La dieta, los diputados no levantamos la mano por aumento, no la dieta, el aumento vino solo. O sea, fue un acuerdo entre el presidente de la Cámara de Diputados y el sindicato para aumentarle el salario un 12% a los trabajadores del Palacio y un 12% en enero y un 16% en enero y un 12% en febrero. De los cuales los diputados nos vemos favorecidos porque viene así arraigado. Ahora, es verdad lo que decís, basta de aumento a los políticos. O sea, lo ideal sería que nosotros devolvamos ese dinero, que yo no tengo problema, que me digan Menem cómo lo tengo que devolver y yo se lo devuelvo, el aumento se lo devuelvo mañana. O sea, pero me interesa esto ahora cuando hablé con Alejandro, o sea, pero esto es claro. Y les pido a mis compañeros, los 38 diputados de La Libertad Avanza, más expertos que también están ahora en el grupo, que hagamos exactamente lo mismo. ¿Devolvemos el aumento? Bueno, bueno, es más fácil, no hay que devolver nada. Se suspende el aumento por resolución y punto. Se desacopla el aumento a los legisladores respecto al personal legislativo y punto. Me gustaría igual que levanten la mano los diputados y senadores a ver quién quiere y quién no quiere. Me encantaría verlo. Me encantaría ver qué diputado y qué senador está a favor del aumento y cuál no. Ahí llegó Petri. Ahí está Petri. Ahora sí. Está bueno, está bueno. Vamos a charlar esto con Petri, con el ministro de Defensa y con Villarruel también. Los políticos, y les digo a todos en general con mucho respeto, deben entender que la gente no soporta malos privilegios y le está pasando mal a la gente. Yo te recuerdo que tenemos hoy todavía diputados vacunados VIP. Poneme, por favor, Eduardo Valdés. Vale. Eduardo, vos, cuando pediste esta vacuna que te la dieron ayer, ¿a quién se la pediste? Yo le pregunto al ministro de Salud si se puede vacunar uno y que está por viajar a México. ¿Y el ministro qué te responde? Que va a ir a ver. Me mandan primero a Posadas y después me manda al ministro de Salud porque la vacuna de Posadas no sé qué pasaba. ¿Y quién te manda? ¿Te manda un asesor del ministro? ¿Qué se llama, un asesor del ministro? El ministro. Ah, el propio ministro. Pero nunca pensé, pero chicos, no lo ven como algo ilegal. Yo nunca pensé que estaba haciendo algo ilegal. ¿Eh? ¿Nunca pensé que estaba haciendo algo ilegal, Tiro? ¿Va a vacunarse antes que todos en medio de una pandemia, después del llamado del ministro de Salud? Bueno, estos impresentables son nuestros diputados nacionales. No todos, por supuesto. Estoy hablando de estos. Yo me acuerdo de Fernanda Vallejos, la ex diputada, quejándose de que los legisladores argentinos tenían mal sueldo, el más bajo de la región. Ahí lo tenés. Casi que me da vergüenza. Casi que me da vergüenza a mí, diputada, ex diputada. Tenemos también a la diputada Mónica Macha, creo que es la mujer de Sabatella, presentando un proyecto de ley extraordinario para declarar el día de las mujeres lesbianas afrodescendientes. Superbinarios. También tenemos al diputado Daniel Arroyo, que presentó un proyecto para declarar a Marcos Paz como capital nacional del jamón crudo. ¿Te interesa Luis esto? La capital nacional del jamón crudo. Está buenísimo. Tenemos también a la diputada Josefina Mendoza, de Cambio Mendoza, que presentó, este te va a gustar, escucha vos que sos mendocino, un proyecto para declarar al metegol como deporte nacional, prohibiendo además el molinete. No está bien el tema del molinete porque... No, no se rían, muchachos, porque el molinete no vale. Una cosa es el metegol y otra cosa es el molinete. Grandes ejemplos. Grandes ejemplos. A ver, repasemos la discusión de anoche con el diputado Pichetto, por favor, mirá. Pero está bien que se aumenten el 30% a los jubilados, ¿no? Un millón 500 mil pesos, ganaba un diputado, escuché un acuerdo... Pero, pero, pero a ver, está bien. Pero a ver, acabo de presentar una iniciativa para ajustar el salario de los jubilados. A ver, pero lo que te quiero decir... ¿Te parece que quieres hablar? Sí, que a la gente le hace ruido, ¿cómo que no? No te das cuenta. Está bien, está bien. Pero dale. No, no, no, me niego a hablar, te mando al diputado de Espert que cobre. Sí, dos millones 200 mil pesos. Y está bien eso, está bien. Es razonable, es razonable en términos de una responsabilidad pública, institucional, ¿sabés qué sería bueno en la Argentina? Sí. Y que te preocuparas mucho para ver cuánto gana un gerente de la ANSES, un gerente del Banco Nación, un director de... ¿Cuánto gana un juez de primera instancia? ¿Cuánto gana un camarista? Pero contame, ¿cuánto gana? No voy a hablar, porque ¿sabés qué pasa? Yo no soy de todo. No, no, no, no, no, no me gusta, no me gusta esto. A mí me parece interesante. Cómo te resacas, hay un montón de temas que son importantes. Ahora hablamos de eso, si querés, pero... Y te indignás, y bueno, está bien. Yo sí me indigno. Tenés derecho a indignarte. Claro. No tenés derecho, yo lo que te digo... Pero, olvidate, ¿no creés que a la gente le jode? No, creo que no. A ver, discutamos con respeto lo que plantea el diputado Pichetto. Está bien. Tomemos lo que dijo Pichetto, que a ver, ¿por qué no toman los otros sueldos? Ok, vamos a ver lo que dijo Pichetto. ¿Cuánto gana hoy un gerente de la ANSES? Aproximadamente no, redondo. Un millón ochocientos setenta y tres mil pesos. Está bien, no lo sé. Lo que seguro está mal es que un jubilado gane doscientos mil, Pichetto. Lo que seguro está mal es que un enfermero gane quinientos mil. Ese es el punto. ¿Entendés? Tal vez ese sueldo es el que debería... El problema es la gente de abajo. Lo que seguro está mal es que un policía gane setecientos. Lo que está mal es el sueldo de la gente común y corriente, el jubilado. Lo que está mal es este ranking. Mirá, ranking de jubilaciones de la región. Ecuador, Uruguay, Bolivia, Perú, Brasil... ¿Y Argentina dónde está que no lo veo? Paraguay. Ahí está, al fondo de la tabla. Al fondo de la tabla. Por eso el ajuste, como dijo "Mi ley", tiene que ser a la casta. Hay muchas cosas que se hicieron bien. Ojo, yo no digo que no. El gobierno eliminó la mitad de los ministerios. A mí me parece bien eso. Eso está bien. El gobierno echó cincuenta mil empleados fantasmas públicos que no estaban, iban, venían... ¿Qué sé yo? Redujeron un cuarenta por ciento la flota de autos. Me parece perfecto. Sáquen a la mierda esos autos, por favor. Recortaron los celulares de las secretarías. Me parece perfecto. Bueno, llegó el momento de que el ajuste lo hagan todos. Pero todos, digo, el Congreso, Aerolíneas, YPF, la pauta de Aerolíneas, la pauta de todo, todo. Los gobernadores, los intendentes, la corte... Ahí tiene... Nico, dos millones de un juez de la Corte. Dos millones de un juez de la Corte. Me decían, no, bueno, pero está bien, porque un juez de la Corte tiene que ganar mucha plata porque si no lo va... Ahora lo discutimos. Doce millones de un juez de la Corte. Y tal vez está bien. El problema está abajo. Doce millones contra doscientos mil pesos. Vos fíjate cómo se recorta todo. Que la intendenta de Quilmes, Mayra Mendoza, anunció que no va a poder regalar bicicletas. Pero ante el ajuste del Gobierno nacional, tendremos desde el municipio el desafío de administrar recursos cada vez más escasos. Por ejemplo, nos veremos obligados a postergar nuevas iniciativas como la entrega de bicicletas para los estudiantes de cuarto grado de las escuelas públicas que prometen lealtad a nuestra bandera. ¿Sabés qué? Se terminó la caja para hacer populismo barato. ¿Y qué es eso? Yo les recuerdo que... A ver, ¿por qué dice esto? En la campaña, Mayra Mendoza, de La Cámpora, había prometido que si ganaba la intendencia, era reelecta, iba a regalar bicicletas para todos. Mirá. Se entregan bicis para los chicos de las escuelas primarias. ¿Lo vieron? Eso es lo que quiero hacer en mi próxima sesión. Que todos los chicos y las chicas tengan una bicicleta, que puedan jugar en la plaza del barrio, que se puedan divertir, que sean plazas seguras, con juegos lindos. Así que ahora vamos por este sorteo y en nuestra próxima sesión anotada Andulfo, bicis para todos los chicos de las escuelas primarias. Muy bien. Bicis para todos, descripción gráfica del populismo. El Estado te regala todo. No importa de dónde sale la plata, el mérito, la iniciativa privada, yo te regalo todo. Bogotá, Meca, Lefón, bicicleta, comida, planes... ¿Qué habría que hacer? Desde mi humilde punto de vista, dar trabajo. El trabajo te da un sueldo y con el sueldo te compras lo que querés. La bici, la comida, el calefón, la tele, lo que quieras. El populismo no te enseña a pescar, ¿viste? Te regala el pescado. Y así nos va. Por eso, yo insisto, yo creo que los políticos en general tienen que empezar a empatizar más con la calentura de la gente. ¿Qué sentís vos? Un jubilado cuando ve que un gobernador viaja en avión sanitario de su provincia. Por citar uno, Sáenz, que creo que iba a venir el lunes. Sáenz, Martín Sáenz. Simpático, pituitito, bueno. Viajó 18 veces en el avión sanitario, asumió el 10 de diciembre. O sea, es nuevo. Es nuevo. 7500 dólares por tramo. 7500 dólares por tramo. Se gastó 135 mil dólares. ¿Quién es el avión? El AirJet. Mirá, el avión. ¿En serio no lo ven? Digo, está a la vista. Es raro que no lo vean. No se dan cuenta que la gente viaja apretada en el Roca, en el Sarmiento. Y ese avión te choca, te choca, te impacta. Digo, es la misma sensación que tuvo la gente, la sociedad cuando vio el yate. Hay cosas que no van. No van. Hoy cuenta, no sé si vieron Gambini, excelente Gambini, en Clarín, algunos datos nuevos del yate "Gate". ¿Dónde estará Insaurralde, no? Primero, Martín Insaurralde, el día del famoso viaje a Marbella, se hizo llevar a Ezeiza con un chofer en una camioneta del municipio de Lomas de Zamora. El Estado es mío. El Estado soy yo. Te recuerdo que estaba de licencia porque era jefe de gabinete, no era más intendente. O sea, usó la camioneta de Lomas de Zamora. Segundo, Insaurralde gastó 120 mil dólares en viajes durante dos años. Ok, hay un problema. Ganaba 1.800 dólares mensuales. O la vivía a ese casero o no cierran los números. No cierran los números, me parece. Solamente alquilar el yate "Bandido" en Marbella le costó 15 mil dólares. O sea, Insaurralde debió invertir ocho meses de su sueldo para ocho horas de joda. Bueno, perdón. Entonces, ¿por qué ganó Milei? ¿Porque Milei es fantástico? ¿O porque la gente se hartó de los políticos? Aristóteles decía que la oligarquía es un tipo de gobierno donde el poder está en manos de unas pocas personas pertenecientes a una clase social privilegiada, dominante. Y yo creo que la política argentina se transformó en un nido, no de ratas, en un nido de oligarcas. No todos. El ajuste, como prometieron, tiene que ser a la casta. Opiniones libres, hechos sagrados. Ya está el ministro Petri y Vidal. Vamos.