Música. Buenas noches, buenas noches, bienvenidos. Mira, mostrame la carátula bien grande. ¿Quiénes son los golpistas? ¿Quiénes son los golpistas? ¡Fuera mi ley! Hoy recordaba el caso del doctor Jekyll y del señor Hyde. ¿Te acordás? Pedía un caballero inglés, fino, elegante, académico, bien vestido, distinguido, de buenos modales. De noche, una bestia, un grosero, un animal, un ordinario, un bruto, alcohólico, drogadicto, asesino. ¿Cómo? Convivían en una sola persona un ángel y un demonio. Hay muchas cosas que son un extraño personaje. Entonces, yo creo que por ahí... Hagamos algo para que cambie o que se vaya rápido. Hagamos algo para que cambie o que se vaya rápido. Jekyll y Hyde en una sola persona. Un 24 de marzo recordando un golpe de Estado pidiendo un golpe de Estado. Bueno, recordando un golpe pidiendo un golpe. ¿Cómo puede ser? La supuesta voz de la democracia, la intocable, la señora, la abuela, la divina, Estela de Carlotto, pidiendo que el nuevo presidente se vaya rápido. Ahora. ¿No es un poquito golpista eso? Rápido es ahora. Rápido es no cumplir el mandato. Entonces, ¿en qué quedamos, muchachos? ¿Aman la democracia o odian la democracia? ¿Se pueden poner de acuerdo? O tal vez les gusta la democracia solamente si ganan. Como decía Rossi, Macri y Milei son un accidente de la democracia. Suspendamos la democracia. Democracia solo si ganamos. O son Jekyll o son Hyde. O son demócratas o son golpistas. Pero pónganse de acuerdo. Un solo dato. En el balotaje, el cambio ganó en 21 de las 24 provincias argentinas. Yo creo que eso lo odian. Otro dato. El año pasado, el peronismo hizo la peor elección de su historia. Pero la peor. Poneme, por favor, la curva. 40. Mira, esto es muy interesante. 47, 49, 38, 46, 45, 54, 37, 36. ¿Ves ahí abajo? Ahí abajo, ahí abajo, Massa. La peor elección de la historia del PJ. Les rompe soberanamente las… lo que te dije. ¿Qué propone el kirchnerismo? Cuatro meses después: "Volteá ahora a Milei". Muy simple, mira. Tienen un montón de gente. Están cerrando lugares históricos. Yo creo que hay que cansarlo hasta que se vaya. Hay que cansarlo hasta que se vaya. ¿De Jekyll o de Hyde? Está la verdadera, esta es Carlotto. Hay que cansarlo hasta que se vaya. ¿Qué significa "cansarlo"? No dejarlo gobernar. Lo van a volver loco. Un paro por semana. Un piquete por semana. Chau DNU. Chau Ley de Bases. Cansarlo hasta que renuncie. Te das cuenta por dónde se pasan el voto de la gente, ¿no? ¿Querés que te lo diga? Ahora, ¿por qué lo hacen? Bueno, porque Milei les ha cortado el financiamiento. Mirá lo que pedía Estela. Atención. "Tiene que tener todo lo que obligatoriamente tiene que hacer para que nosotros sigamos buscando de la manera que lo hemos hecho. Y siempre lo hemos hecho en paz. Nunca hemos ofendido a nadie. Porque la ofensa no vale. Y si hay razones para hacerla, hay formas también". ¿Y cuáles serían, Estela, estas obligaciones que tiene el presidente con respecto a esta causa? "Bueno, nuestra asociación es muy importante y se mantiene con el recurso del Estado. Claro. Así que, primero que nada, lo que tiene que dar es recursos para seguir teniendo el trabajo que estamos haciendo. Tenemos equipos técnicos. Nosotros ya, de lo que era nosotros, parece mentira, 45 años". Claro. Mirá, esto es muy simple, Javi. Si la ponés... no pasa nada. Está todo bien. Recursos, financiamiento. Esto fue antes de que Milei asuma como presidente. "Obligatoriamente, Javi, necesitamos seguir con los recursos del Estado". ¿Qué parte no entendés? Contestó Milei, "no hay plata". ¿Cómo? "No hay plata". ¿Preguntalo? "No hay plata". ¿Qué pasó? Milei se hace el… Es así de siempre. ¿Cuál es mi punto? Te quiero mostrar que el kirchnerismo usa los pañuelos de las Madres y de las Abuelas para hacer política. A Néstor y Cristina nunca les interesó la dictadura. Y esto, la verdad, ¿le duele a quién? ¿A quién le duele? Hace 20 años se han apropiado de la bandera de los derechos humanos. Hace 20 años que usan los organismos para hacer política. Fijate el muñeco del presidente quemado hacia el 24 de marzo. ¡Qué fuerte! ¡Qué fuerte! Qué fuerte la imagen del fuego. A mí el fuego siempre me impresiona mucho. La imagen de un muñeco presidencial deshaciéndose. ¿Vos podés creer que el otro día Alberto se indignaba y decía que el gobierno era muy violento? ¿Tenés el tuit? Gracias. Mirá. Mirá este tuit diciendo: "Qué bárbaro, qué violentos que son". Zurdos, ratas. Me quemaron un muñeco del presidente y nadie dijo absolutamente nada. ¿Cómo se llama esto? Indignación selectiva. Me caliento solamente cuando me conviene políticamente. Hay violencia mala y hay violencia buena, punto. Por eso digo, lo de ayer no fue una jornada de reflexión, nada, la pavada. Lo de ayer, 24 de marzo, fue un acto lamentablemente partidario, político opositor contra el gobierno de derecha de Javier Milei. De hecho, si lo mirás aquí, si largo su campaña presidencial. Mirá. Este 24 es uno de los más grandes, los más gloriosos de los que tengamos memoria. Le dedicamos de nuevo este 24 a la compañera Eva. Nosotros sabemos que Eva vive en nuestro pueblo y está acá. Y vive, por supuesto, y la compañera Carmen es la madre que sigue en su ejemplo, su lucha. ¿Cómo no vamos a luchar nosotros con el ejemplo que tenemos? Bueno, bueno, bueno, bueno, lanzamiento presidencial de Axel Kicillof. No tengas ninguna duda, pero ninguna duda. No tienen ningún prurito en usar algo tan delicado como es la dictadura para hacer política. De hecho, pensalo conmigo, pensalo conmigo, ¿qué hizo Antín con las Madres? Negocios. Por no decir negociado. Bueno, Nico lo explicó antes que nadie, ¿no? ¿Qué fue la Fundación Madres de Plaza de Mayo? Una gran constructora para la "vanguardia". Se cagaron en la gente. Una universidad para bajar línea. Una imprenta para hacer afiches para Amado Boudou. Pero fijate lo que dijo ayer Pablo Mosser, ¿qué más le preocupa a este 24 de marzo tan particular con el gobierno de Javier Milei? "Sí, es un gobierno negacionista, ¿no?". Y está saliendo un video recordando para los mártires de ellos que fue la dictadura militar, la vicepresidenta permanentemente reivindicando a los milicos. Y este también, de buena retórica, es una movilización en repudio a esta política económica que se ha convertido en una política de la libertad. De buena retórica, es una movilización en repudio a esta política económica de recesión, de inflación, de despidos, refugiando el cierre de talleres, acompañando a todos los compañeros que hoy están siendo despedidos de distintos organismos del Estado. La ministra Bullrich dijo anoche que ya le gustaría estar en esta plaza. ¿A qué hora lo dijo? Después de cenar. Así ella reivindica a los milicos. Uy, qué duro, qué duro. Trata de alcohólica a la ministra Bullrich. Así que el gobierno de Milei reivindica a los milicos. Tengo algunas preguntas para Moyano. Me encantaría poder preguntarle esto. ¿Qué pensará Moyano, su admirado gobernador Insfrán, sobre la dictadura? ¿Usted sabe, Pablo? ¿Cree que me cuente? ¿Por qué me pregunta qué hizo Insfrán entre el 76 y el 83? Estaría bueno, ¿no? ¿Tenés la notita? Acá, sácame a mí. Mirá esto, esto, esto. Fue empleado del gobierno de facto en Formosa. No sé, voy a ver qué dice. Voy a leer, Sofía, voy a ver qué dice acá. ¿Qué dice? Dictadura. OK. Trabajó en el Ministerio de Asuntos Agrarios durante los siete años de la dictadura. OK. Otra pregunta. ¿Qué pensará de la dictadura Alicia Kirchner, por ejemplo, su admirada Alicia Kirchner, Moyano? ¿Te lo cuento yo? Mirá. Fue viceministra de Acción Social de Santa Cruz. Voy a leer para saber si sí, qué dice, ¿no? Pues yo acá no veo... Está medio chiquito. Otra pregunta. ¿Qué dice Sofía? Dictadura. OK. No, no, no. ¿Qué piensa Eugenio Zaffaroni sobre la dictadura? Te lo digo yo. Te lo digo yo. Zaffaroni fue juez durante la dictadura. Zaffaroni juró fidelidad por los objetivos básicos de la dictadura. Zaffaroni denegó 84 hábeas corpus en plena dictadura. Zaffaroni presentó el manual de Derecho Penal Militar en 1980. Acá está. Es este. Entonces, muchachos, yo les sugiero que revisen qué rol jugaron algunos en la dictadura, le digo a Moyano. Uno sugiere con mucha humildad al señor Moyano que revi... Bueno, ni hablar de algunos sindicalistas en Mar del Plata, ¿no? Papi, que reivindican a los milicos. ¿No? Papi, ¿no? Pero hay más golpismo en sangre. Escuchá lo que dijo en la Plaza de Mayo Malena Galmarini de "Macedonia". Este señor dice que tenemos que hacer un manual. Hay que rápidamente realizarse. Hay que ponerle un paro para... Bueno, pues ponerle fin a esta etapa también oscura, todo de retro… Ponerle fin a esta etapa también oscura, todo de retro… Este señor iba a ser la primera dama si era más… si estaba, ¿no? No se olvide. Perdió. No se lo achacó y ahora pidió organizarse para terminar rápidamente con Milei. Rápidamente. Claro, ¿qué le pasa al massismo, al Frente Renovador? Perdieron cajas espectaculares. Muchos... Fijate todos los espacios de poder que controlaba Malena. Mirá, esto es el Fren… Borom bom bom, el Frente Renovador. Mirá, Ministerio de Economía, Aysa, ENACOM, Trenes Argentinos, el INDEC, la Presidencia de la Cámara de Diputados, el Ministerio de Transporte de la Provincia, ¿o no, Nico? De pronto, nada. Mirá, mirá todo lo que manejaban. De pronto, nada. De golpe, nada. Por eso están enojados, están furiosos. Pero hay más. Fijate lo que también dijo el kirchnerismo ayer, 24 de marzo. Mirá. Fracasaron, fracasaron con Videla, fracasaron con Menem, fracasaron con Macri. Fracasaron. Y ojalá que fracasen rápido, rápido. Digo, hay que buscar formas constitucionales, con la Constitución en la mano. Yo hoy habría que convocar a una asamblea del Congreso. Y loco, acá no va ni moral, ni política, ni psiquiátrica. No va ni moral, ni política, ni psiquiátrica. Uff, vos fijate la contradicción, ¿no? Un 24 de marzo el kirchnerismo condena un golpe pidiendo un golpe. Bueno, lo mismo hizo Guillermo Moreno. Mirá Moreno, dale. Los análisis que está haciendo en las entrevistas que da, en términos de su modelo teórico y cómo explica la economía, está perdido. De alguna manera van a tener que empezar a hacer algunos análisis con lo que pueden, otras disciplinas y ver si está en condiciones. Hay que empezar a hablarlo, si está en condiciones. Si no está en condiciones, muchacho, está todo muy divertido, está todo lindo, qué sé yo, se peinan así. Pero la verdad es que, si no está en condiciones, no está en condiciones. Si no está en condiciones, no está en condiciones. Si no está en condiciones, lo volteamos y listo. Si no está en condiciones, se va, ¿no? Algunos podrán contestar, bueno, pero Moreno es un personaje marginal, menor, chiquitito, insignificante, ¿por qué le das bola? Es posible. Pero ayer en la plaza, Moreno estuvo abrazado al fuego a la Roque, la mano derecha de Máximo Kirchner, quedó. Esto fue ayer a la mañana, la Roque y Moreno cantando "Traigan al gorila de Milei". ¿Por qué están tan nerviosos? Por esto, encuesta de la Roque de Máximo Kirchner, que es la que le ha dejado el pueblo. ¿Por qué? Porque es la que le ha dejado el pueblo. ¿Por qué? Porque es la que le ha dejado el pueblo. Porque es la que le ha dejado el pueblo. "Traigan al gorila de Milei". ¿Por qué están tan nerviosos? Por esto, encuesta de Aresco, marzo 2024. Acá tienen la explicación, ¡qué bueno esto, eh! Acá tienen la explicación del nerviosismo de esta gente. Un quilombo el país, prendido fuego, inflación, licúan las jubilaciones, no me gusta nada lo de las jubilaciones, pero aún así, 54 a 44, más verde que rojo. 54 positiva, 44 negativa. ¿Qué hizo el gobierno? Ajustó 5 puntos del PBI. Está ajustando a los jubilados, feo. Estaba así para hablar de esto, feo. Está bien, actualizan ahora, le meten un 12,5, mal. Eliminan planes, eliminan la mitad de los ministerios. Echaron 50.000 empleados públicos. Cerraron talleres, cerró nadie. Sinceran precios, sí, bueno, con todo este quilombo. Y mirá esto, 54% de aprobación. No soporta el kirchnerismo que la gente comprenda el ajuste, no soporta. ¿Sabés qué es? Es un cambio cultural único en la historia argentina. ¿Cuánto duró López Murphy, Jesse? Nada, dos semanas. Por un ajuste mucho menor, lo echaron en dos semanas. Bueno, ¿qué pasó? En tres semanas. Es la primera vez en la historia que un gobierno hace un ajuste salvaje. Y la gente, o por lo menos el 54%, está de acuerdo. ¿Por qué? Para mí es la comprensión histórica de que no se podía seguir viviendo el populismo. O con el populismo. Hay un video excelente de Thomas Bulat donde explica esto muy bien, no sé si lo vieron. Mueren los abuelos de un chico adolescente. Entonces le dicen: "Bueno, te vamos a dejar el auto de los abuelos, la casa de los abuelos, la cuenta del banco de los abuelos". Tres años después, ¿cómo la pasó el pibe? Genial, genial. Se quemó todo. Usó el auto, consiguió novia, usó la casa, usó la plata. ¿Cómo sigue la historia? Se quedó sin plata, se quedó sin nafta, se quedó sin auto, no pagó las despensas, se quedó sin casa, se quedó sin novia. Moraleja, el populismo es felicidad a corto plazo. Te gastás toda la tarjeta de crédito, te reventás la guita, ¿a costa de qué? Te comiste el auto del abuelo, la casa del abuelo, los ahorros del abuelo. Esto es Bulat. El populismo es felicidad no sustentable. ¿Qué pasó? La gente se está dando cuenta. Maravilloso. La gente se da cuenta. El populismo no lo tolera. Escuché a Victoria Donda anoche, mirá. "También es cierto que este sentimiento de agotamiento de la sociedad, de por un lado el sistema económico, por otro lado la angustia que sufren cada vez que te anuncian un aumento de tarifas, que te vas al supermercado y no te alcanza la plata, que subís al bondi y no tenés más plata, la subís porque ya no te alcanza, empieza a generar, evidentemente, la conciencia y que esto, de alguna forma, hay que frenarlo". ¿Sabés qué? Me encantaría preguntarle a Victoria cómo hay que frenarlo, Victoria. ¿De qué manera hay que frenarlo, Victoria? ¿Como lo hicieron con Alfonsín, que le hicieron tres paros y lo echaron a patadas en el trasero? ¿Como lo frenaron a De la Rúa, que le prendieron fuego al Correo y después lo sacaron? ¿O como hicieron con Macri, que casi lo echan con saqueos, con paros generales, con piedras, con quilombo? ¿Eso quieren, sangre? Bueno, lo dijo Aníbal Fernández, "va a correr sangre en la Argentina". Cada vez que suena oposición hay bardo. Siempre, pero siempre. Lo que no entienden es que la sociedad está cada vez más avivada y a mí me gusta. ¿Escuchaste a esta señora? Hay una señora que desconcertó al movilero de la prensa oficialista. Esto es maravilloso. Mirá, subí el volumen, dale. "¿Dónde ponen a toda esta gente que hace muchos años que no tiene ningún tipo de estudios? Y que en las facultades no terminan de estudiar la primaria. Mi padre se hernió de la primaria con álgebra. Y yo fui sobrada de la Academia Pindman. Soy peronista, pero de Perón y Eva. Los de Peronista no tienen nada. Destruyeron el país, te lo digo yo. Y a la hija la puso de testaferro, con cuatro palos de arcos. Yo te doy mi opinión. Soy peronista de la época de Perón y Eva. Pero que daba trabajo Eva con las máquinas de coser. Ahora a estos les dan planes de trabajar y no tienen ninguna idea de dónde van a trabajar. Mirá, eso es vandalismo. Y la patria no tiene más nada que vender. Ya se vendió todo. Y el sub-lugar de trabajo, los K, destruyeron Santa Cruz. Vendieron todo el patrimonio". ¿Qué estamos esperando? Vuelvo a repetirte. Peronista de Perón y Eva. Muchas gracias por su opinión. Pero ahora, pasalo. Estamos en vivo, así que no se preocupe. Pero pasalo. Él ama a esta Amable Peronista. Me encanta. Me parece muy simpática. No sabían cómo sacarme el micrófono a los de C5N. Creo que es clarita la señora. El populismo vendió. Se fumó todas las reservas del país. Yo les digo en serio. Hablan… Es impresionante el cambio cultural que está haciendo la Argentina en los últimos años. Pero es impresionante. Y esto, cuando es así, es imposible de detener. No es Milei. No es Martín Vénen, que está entrando ahora. Con todo respeto, Martín. No es Vizzotti. No es Macri. No es Vidal. Es la gente. Es mucho mejor. Martín, es mucho mejor. Cuando la gente cambia el chip, se acaba el populismo. La gente cambió. Por ende, el periodismo cambió. Por ende, los políticos se escucharon y cambiaron. Ahora bien, el daño que produjeron también hay que decirlo, así, infinito. Fijate lo que cantaban ayer en el acto. Mirá. "No al genocidio en Gaza. ¡Viva Palestina Libre! ¡Viva Palestina Libre! ¡Viva Palestina Libre!". ¿Te parece a vos? "¡Viva Palestina Libre!". Meses después del atentado terrorista más sanguinario de la historia de Israel. 1.200 israelíes asesinados por Hamás. Violaron mujeres. Carbonizaron bebés. Pasearon cadáveres por la calle. Hay que ser… ¿eh? ¿Viste los derechos humanos? ¿Dónde están los derechos humanos? Les importa un pepino los derechos humanos. Siempre lo digo. Intenten hacer una marcha así en la Franja de Gaza. Prueben. Prueben pedir la legalización del aborto en la Franja de Gaza, a ver qué les pasa. Prueben, ¿eh? Pero intenten. Prueben reclamar por los derechos de las mujeres, verdes, qué sé yo, en la Franja de Gaza. Prueben reclamar los derechos LGBT en la Franja de Gaza. Prueben. Un minuto duran. Menos. 30 segundos. Prueben pedir libertad de culto en la Franja de Gaza. Te agarran 40 de estos loquitos de Hamás y te hacen puré. Te agarra el Estado Islámico, como el otro día. Te hacen queso gruyere como hicieron en Moscú el otro día. Te hacen eso. Te hacen eso. No tienen ni idea de lo que están defendiendo. Son unos burros. Gritan consignas de moda sin profundidad. No pusieron un pie en Medio Oriente. No saben lo que es. ¿Sabés por qué lo hacen? Sigue en el manual de soncera el progre argentino. Página 12. Filo. Letras en la UBA. Dolina. Un poquito. "Palestina libre". Macrimileixo en la dictadura. Listo. Te recibiste de progre. Repiten eslóganes vacíos sin entender que la sociedad argentina tiene otros quilombos. A ver. Esto es muy importante. Nadie en Argentina hoy está pensando ni en Videla, ni en Massera, ni en Agosti, ni en los 70. Discusión terminada. Hoy la gente tiene otros quilombos. Es una discusión que atrasa, literalmente, medio siglo. Es una discusión que atrasa 50 años. Escuchá a la gente. No lo digo yo. La gente. Mirá. "¿Qué parece ser el Egarloto?". No, no. Lo escucho porque no me interesa. Ay, mire. No sigo yo esas cosas. No, no, no. Desconozco porque no veo tele. ¿Sabés lo que pasó en la última dictadura militar? Desconozco. En este tiempo no… No estuve enterada de nada. No, la verdad es que si me das a todo eso no tengo la misma idea. No, no estoy al tanto de nada. A ver, el 24 de marzo, ¿no? No, nada. ¿No está al tanto? No. ¿La última dictadura militar? Tampoco. ¿Desde el 76 al 82 vivió acá, en Argentina? Soy del 72. ¿Recuerda algo? No. No, no, no. Disculpe, no. No estoy en esto. No me gusta. No, no me gusta. ¿Lo vivió? Sí, lo viví, pero no… Ni me acuerdo bien. Ya. Cosa pasada. No. ¿No se acuerda de lo que pasó el 24 de marzo? No, no me acuerdo. Desaparecidos, la discusión… No, no me acuerdo. ¿Y no sabés lo que pasó en esa época? No, porque no soy una persona a la que le interesan esas cosas. No. ¿Cuántos años tenés? Treinta. ¿Treinta? Treinta. ¿Desde el 76 a esta época? Recién ahora se está enterando de lo que pasó desde el 76 al 82. Precisamente. Qué cachetazo cultural enorme, ¿no? Tipo, iba preguntando, a ver, si Deremo cree que la gente vive pensando en los 70. No, no, no, no. Es un debate para la progresía porteña. Es un debate académico para 200.000 personas de la grande urbe. Yo sé que es incómodo esto, incómodo para algunos. Pero es así. La enorme mayoría de la población tiene otros quilombos. No los 70. Te aseguro que no. Hay que empezar a decirlo en los medios sin miedo. Yo sé que durante 20 años nos llenaron la cabeza de que la gente está pensando en los montoneros. Te aseguro, te juro por mi vida que la gente tiene otros quilombos. Hoy leía: "Una familia destina 75.000 pesos por mes para luz, gas y agua". Esto es lo que le importa a la gente. No los 70. La gente tiene su cabeza acá, muchachos: trabajar, pagar las cuentas, que no te roben, pagar la tarjeta, la escuela de los chicos, la prepaga, el dengue, la escapadita del fin de semana, si podés, y qué sé yo. Los jubilados. Esos son los temas. Por eso el kirchnerismo viene perdiendo la batalla cultural. Y la va a perder. La va a perder. Porque se quedó en el tiempo. Atrasan. Están en sepia. Blanco y negro. Se alejaron de la gente. Se quedaron en una agenda de Palermo progre de 100.000 tipos. Aburrida, una agenda aburrida. Se quedaron encerrados en el Centro de Estudiantes, el Pellegrini, de la UBA, debate chiquitito. ¿Sabés qué? Es un debate del frepaso. Yo me acuerdo de los 90. Debates así chiquitos, Frente Grande, hablando de Migué. Así que respetuosamente, les sugerimos: "Déjense de joder con los 70". Ah, y les recuerdo que ustedes admiraron a un militar. Que adoctrinó masas. Que persiguió opositores. Y que controló la prensa. Se llamaba... Juan... Domingo... Perón. Opiniones Libres, Hechos Sagrados. Bienvenidos. La contin… para toda la periodista. Este aislado. O este enemigo de una organización. Es contestar a una acción violenta con otra. ¡Vacío de! Y cuando… Y cuando uno de los otros… Caiga a caer al pínco donde… ¡Caer al pínco donde! Un demócrata bárbaro era. Qué bárbaro era. Me agarraron trabajando. Buenas noches. Bienvenidos.