Buenas noches, ¿cómo le va? Buenas noches, buen provecho, ¿cómo anda? ¿Todo bien? Bueno, muchas gracias. Resulta que, en ocasión de poder viajar a Londres, visité el Museo de Churchill, que está cerca de la calle Downing Street 10. ¿De qué te hablás? Este, el de Downing Street 10, donde se encuentra el Museo de la Inteligencia, que se asocia a James Bond. Bueno, pero abajo está el verdadero Museo de Churchill, donde él manejó la guerra junto a la reina y el rey, en las catacumbas, manejó toda la situación. Me mostraron el abanico de Churchill, la pistola de Churchill, ropa de Churchill. La verdad, muy emocionante, un estadista que pidió sangre, sudor y lágrimas. Digo esto porque estaban pasando un documental sobre la vida de Churchill, y en el documental solo se ve la vida. Se ve al chófer y a él, que se baja en la casa y maneja la guerra solo. Hoy andaban los "quineristas" por todos los canales dando vueltas, explicando cosas inexplicables. Pero no solo los "quineristas", son los 2000 custodias que los acompañan. Custodio, auto... primero llega un auto de seguridad, después un auto de apoyo, un helicóptero, un francotirador, y hasta un grupo de seguridad. Están terribles. Y yo digo, realmente no se preocupen, porque los ladrones son ustedes. Entonces, claro, es por la seguridad. No, quédense tranquilos. ¿Me indulté? ¿Están hablando? Yo me pongo el reloj caro. Muchachos, déjenos tranquilos. ¿Quiénes se creen que son? Yo los veo. Y el proyecto pide quiénes se creen que son. ¿Se comieron qué? Están dos o tres años en la función pública y después se van. Todo es prestado, nada es de ellos, se lo prestan al Estado, muchachos. De verdad, lo digo con buena onda, ¿viste? Pero lo peor que el político es el boludo que va al lado. Viste que siempre hay un boludo que va al lado. Es un "saicard". Todos tienen un boludo que va al lado. Los famosos, por lo general, las estrellas, tienen un boludo que va al lado con un perro. ¡Y está divina! Bueno, si vos sos una estrella, tenés que tener el boludo que va al lado con la ropa, el chihuahua, y que te vaya elogiando y entonces vos salís del camarín y decís, ¿cómo estoy? ¡Espléndida! ¡Espléndida! Y el perro... ¡Ja ja ja! ¡Ja ja ja! Realmente. Esto es la vida de los argentinos. ¿Por qué? Porque somos chantas. Y la verdad es que, cuanto más chantas y más pelotudos, más alcahuetes necesitás alrededor que te hagan la claque. Entonces cuando viene un político acá, o a la radio, o a cualquier lado, que vaya, no digo acá exactamente, acá también, entran, viste, primero entra la custodia. Y después, miran si hay bombas, si hay misiles, y yo no, quédense tranquilos, no hay nada, ya la pararon todas, no quedó nada por poner. Entonces después entran 8 o 10 de la custodia y los pibes número 8 están en la puerta, ahora vos te das cuenta quién es custodio de un "amarillo" y quién es custodio de un "K". Los custodios de los "amarillos" te dicen, ¡vamos, vamos! ¡Sacate las fotos conmigo, conmigo! ¡Muy simpáticos! Lo de los "K" con terror, con terror. Le dije, buenas noches muchacho, le agradezco la seguridad. Y le dije, dígale a su jefe que si él se porta bien no necesita tanta custodia, porque la gente decente anda sola por la calle con el vidrio bajo. Pero bueno, no importa, qué lindo esos países donde el presidente sale a caminar a pasear al perro como Lacalle Pou en Uruguay y nadie le molesta. Pero bueno, quería hablar de esto de los chantas argentinos. Los políticos argentinos son mentirosos y son chantas. Hoy se pasaron todo el día saliendo de la "comandrejera" para explicar lo de la mujer del gobernador Kicillof. Además, amigos míos que son periodistas, ven a Kicillof y se "cagan" en la "fata". No le podés tener miedo a un político. El político tiene que laburar para vos. Se tiene que venir a explicar lo que hizo y lo que no hizo. No tenés que decir, falta que se cuelgue. ¿Cómo le va a hacer gobernador? ¿Cómo anda? A este coral, al viejo y querido Alito Pinto, que un día en "Negro Oro", le presentó a la Condesa del Cieléqui y le dijo al Negro, ¿Alito? La Condesa del Cieléqui. Alito dijo, no boludo, no hace falta "cuadrarte". Mirá, somos tan miserables que le estamos teniendo miedo a los políticos, pero un miedo que ellos mismos te hacen creer porque te miran desde arriba del hombro y se creen que son superiores y no saben hacer un carajo. Entonces vos le preguntás, vos sos el ministro y ¿qué mierda estás haciendo? Bueno, no, no, no. Y vienen los alcahuetes, los del perro chihuahua, que los políticos no tienen perro chihuahua, tienen gato. Entonces vienen los alcahuetes alrededor, los viejos alcahuetes, y entran así de traje, como si fueran las Naciones Unidas y son todos de mierda. Por eso estoy tan podrido de este país y de estos políticos. Sinceramente necesitamos gente como Lacalle Pou, de Uruguay. Qué buen presidente, lo felicito, qué maravilla. Tipo sencillo, anda por la calle y saluda a todo el mundo. De hecho, se llama la calle. Dejate de joder. Y saluda a todo el mundo. No es un chiste estúpido. Saluda a todo el mundo, felicitó a la chica que llevó la vacuna. En cambio de tener al "bagallo" este que decía, vamos, mi almirante, vuelve. No sé qué mierda es. Brigadier, levante vuelo, todos soplen que el avión levanta. El "Popeye", ya van a buscar las 24 vacunas. Este tipo saluda a la torre de control diciéndole, las felicito, señor presidente de la calle. Gracias, presidente. Eso es un país. Mirá vos cómo hicieron mierda a estos "cobotudos" que vienen a hacerse los cancheros. Cómo hicieron mierda al país que nosotros miramos a Uruguay como antes mirábamos a Suecia. Y se lo merecen porque tienen un país prolijo. Y no me vengan con que Chile y Uruguay vacunan mejor y están más prolijos porque hay menos gente. No tiene nada que ver la cantidad de gente. Tiene que ver la idiosincrasia, la honestidad, la coherencia. Tiene que ver con un montón de cosas. Acá como hay más gente roban más con los impuestos. Pero después los países son lo mismo. Tengan 15, 20, 30, 40 mil habitantes. Si el gobierno es coherente es lo mismo. Mirá cómo levantó de las cenizas Uruguay. Uruguay no era nada. Decían que era una ciudad argentina. Mierda. Es un país con toda la fuerza, con toda la gente, con todas las ganas. Y con un país así chiquito se hacen ver adelante del mundo como un país honesto. Y nosotros con semejante territorio tenemos estos chantas ladrones y mentirosos explicándonos no qué van a hacer con la Argentina, sino por qué no van a la cárcel. Es vergonzoso, muchachos. Bueno, me voy a hacer el programa. Espero que Dios y la Virgen los demanden. Pero esto también me hace creer que no existe Dios ni la Virgen. Porque si el Papa es peronista. Y estos juran por Dios y la Patria. Y siguen vivos es porque evidentemente estamos perdidos.