¿Te acordás del robo del siglo? Acompañame, Carmen, mirá. ¿Te acordás del robo del siglo? El banco Río de Acassuso. ¿Cuánto se robaron en el Río de Acassuso? VTT, año 2006. 20 millones de dólares. 80 kilos en joyas. ¿Te acordás de eso, no? Hicieron una película, "Francotirador", con un actor ordinario. Bueno, te voy a presentar al verdadero robo del siglo. Mirá. Seguramente no eran 10. Si había 100 comedores donde se robaban comida. Ahora, hay miles de comedores donde no se la roban. A mí lo que me da orgullo de haber participado es en la construcción de organizaciones comunitarias donde la inmensa mayoría de sus miembros y de sus militantes ponen su tiempo y su vida gratuitamente a disposición del otro. Bueno, al parecer, Canosa querido, no eran 100 los comedores donde se robaron la comida. Como le dijo Ricardo en la cara al otro muchacho, ¿no? Eran más de 1.200. El gobierno ha auditado 2.600 comedores y se encontró con que 1.201 eran fantasmas. Tenés que ser canalla con eso, ¿no? Porque digo, mandaban comida a comedores que no existían. Entonces, ya no estamos hablando de chats, de Sofía Clerici, de autos, de imprentas, de rupturas, de hoteles, de gasoductos, de valijas, de bolsos. Estamos hablando de robarle la comida a los pobres. Han desbloqueado una nueva categoría de maldad. Dice, poneme la lista de comedores fantasmas. Ahí hemos accedido, son un montón. Acá tenemos solamente algunos. "Castillo del Sueño" en La Plata, "Caritas", más le ponen nombre, "Caritas Felices", "Un Sol para los Chicos". Bien chiste, "Rayito de Sol", "Rincón Feliz", "La Mariposa", "Carita de Ángel", "Pasión Cenicienta", "Comedor Lateja", "Los Girasoles", "La Amistad", "Dulce Sonrisa", "Los Solcitos", "Valiente Corazón". Claro, con estos nombres, usted, "Pevita" parece, la Kirchner, el de Loma de Zamora, comedor "La Kirchner". Ese tiene sentido, ¿no? Le ponían nombres lindos para afanar, y hasta lo termina admitiendo el ex ministro de Desarrollo Social de Alberto Fernández, Juan Zabaleta. La verdad que con los pobres no hay que joder, no se jode con los pobres, no se jode con merenderos, con comedores. Seguramente, hay algunas hijas, hijos de p*** que lucraban con la comida, pero la mayoría, créanme, créanme, la mayoría, podía ser comedor abierto y la gente comiendo, como los ves ahora. Ahora, maestro, usted era la persona que tenía que controlar que eso no pasara, a esos hijos de p*** como dijo usted, perdón por la mala palabra, pero es la que usó Zabaleta. Usted era el ministro que no tenía que permitir que haya comedores truchos. Juan Zabaleta, usted, Arroyo y Tolosa Paz, los tres ministros de Alberto que no cumplieron. O fueron corruptos, o fueron inútiles. Y creo que las dos cosas son malas. Espero que no hayan sido corruptos. Pero ser un inútil también es una macana, ¿no? La verdad que es una gran macana. ¿Qué hicieron para que pase esto? ¿Sabés lo que hicieron? Te lo explico bien fácil. Desarmaron el Ministerio de Desarrollo Social para que cada grupito se lleve su tajada. ¿Entienden lo que estoy explicando? Por ejemplo, vos tenías una secretaría de inclusión social que era de La Cámpora. Una chica, Laura Alonso. ¿Sí? La Cámpora. Entonces, tenía lo suyo. Después tenías a Pérsico, del Movimiento Evita. Tenía lo suyo. Después tenías a Soraire, de Alicia Kirchner, Colina, que tenía lo suyo. No importan los nombres. Importan esto. La Cámpora, Evita, Colina, la agrupación. Después lo tenías a Menéndez, de Barrios de Pie, que tenía... Cada uno tenía su caja. ¿Entendés, Carmen? Cada uno. Después tenías a un tal Kicillof, que era de Grabois. Cada orga, en la jerga se le dice Orga, Organización. Tenía un cargo. Cada grupito tenía una caja. ¿De qué sirvió? De nada, porque rompieron todo. Rompieron todo. Dejaron, según la UCA, 20 millones 800 mil argentinos pobres. Dejaron 4 millones 400 mil indigentes. Y dejaron esto, Danza. Jodieron acá. Esto es lo que más me duele. 63% de pibes pobres. Se cagaron en los pibes pobres. ¿Saben quién manejaba un presupuesto de un billón por año? ¿Escuchaste bien lo que dije? Un B con B larga. Billón. Emilio Pérsico, de Evita. ¿Escuchás lo que dijo hoy Pérsico? Lo que están tratando es Patricia tratando de desmovilizar. El problema de Patricia es cómo limpia la casa. ¿No? Yo creo que Patricia la conozco bastante, que yo creo que quiere que se desmovilice la casa. Y la política me parece a mí con una cucarda. Que es controlé la calle. Siempre hablás de Patricia Bullrich con mucho conocimiento. Y a la vieja Patricia la quiero mucho. El día que vino Bush a la Argentina en la época de Menem, la vi saltar la valla en una pollerita muy cortita. La vi saltar la valla y se pelea con la policía. ¡Bum! Digo, ¡la mina está loca! Hombre, gran... No, no, eso es un viejo verde. No, no, hay que decirlo. ¡Qué viejo verde! Me iba a decir otra cosa, pero me contuve, imagínate. ¡Qué pedazo de...! Estamos en manos de esta gente, ¿eh? Tuvimos mucho tiempo en manos. A este tipo le gustaba la pollerita cortita de Patricia Bullrich. Dios mío. Este tipo manejó un billón de pesos. Yo creo que a veces no tomamos conciencia de que estuvimos en manos de gente tan nefasta. No tomamos conciencia. ¿Vieron quién aparece hoy? Insaurralde. Otra vez con la joven modelo... ¿Sofía, no? Se llama Sofía Clerici. Rápido las fotos, algo ya vimos recién. Poneme la foto en el auto. Parece que no son de hoy. En el auto, la modelo le dice la ruta del amor. Después hay otra foto tirada en un sillón del quincho de su casa con una cartera que recién mostramos que vale más de 4.800 dólares. El de las patas es Insaurralde. Foto del baño de lujo en la casa de Insaurralde. Poneme, mirá lo que es el baño. Foto de Clerici sobre la bañera del baño de lujo de Martín Insaurralde. Otra foto del baño de Insaurralde con los productos de Sofía Clerici. Este es el pool. Este es el pool. ¿Qué más tenés? ¿Siguiente? Bueno, todo esto se lo compró Insaurralde con la nuestra. Cada vez te hace sentir más boludo. Y eso que vas a ver ahí se lo compró con su sueldo. Poneme la casita porque es impresionante. La mansión de San Vicente. Dos terrenos de 6.000 metros cuadrados. Pileta. Ahí estamos llegando. Mirá lo que es la pileta. Y después lo que decíamos, la cancha de fútbol propia con iluminación. Ahí está, verá. La cancha de fútbol del señor Insaurralde. Es tal cual como lo dijo él. Mirá. Yo le decía, yo quiero hacer política porque quiero, la verdad, quiero que las cosas cambien. Pero como se olvidan mis hijos el día que asumí, quería ir al mismo lugar, ir al mismo lugar a comer, ir al mismo restaurante, ir al mismo bar, ir al mismo club. Porque el día que no pueda hacer eso, no hago más política. Ya está, listo. Cerrame acá la editora. Yo les pido a estas lacras, porque son lacras, que nunca más hablen en nombre de los pobres. Insaurralde, si te tuviera en frente. Cínicos, mentirosos, impúdicos, hipócritas, tan falsos. Nunca, nunca me vas a encontrar en otra casa. Yo nací en mi casa de infancia y me voy a morir. Cuando un tipo dice eso, no le creas. No le creas. No, yo me crié en mi barrio de no sé dónde y ahí voy a morir. ¡Miente liria! O el idiota dice eso, te miente. Se fue por tomadero, se puso una Cristina. Nunca más, señora, hable en nombre de los pobres desde Recoleta, ganando 15 millones de pesos por mes de jubilación. Nunca más. ¡Alberto! Nunca más hable de los pobres del Four Seasons de Madrid, porque da asco. Esta semana fue el asco de cómo le han robado a los pobres, ¿no? ¡Zabaleta! Nunca más hable de los pobres vendiendo la comida de los merenderos. Nunca más. No pueden hablar más de los pobres. Han perdido el monopolio de la palabra, porque la tenían solamente ustedes, hablaban de los pobres. No, nosotros somos el pueblo trabajador. Las pilchas del pueblo trabajador. Insaurralde, nunca más hable de los pobres y te gastás la guita de ensartes en gatos y en otras cosas más. Massa, vos tampoco. Nunca más hable de los pobres siendo que generaste 4 millones de nuevos pobres como ministro de Economía. Párense la boca, se los digo en serio, antes de hablar y de usar a los pobres. Basta. Por eso estamos siendo testigos privilegiados. Estamos ante un cambio de época fenomenal, ¿eh? Fenomenal. Presta atención, Lumen. Presta mucha atención a este debate entre dos periodistas progresistas, Reinaldo Sietecase y Alejandro Bercovich, que discuten fuerte sobre este momento en la Argentina. Mirá. Algunas de las cosas que Milei implementó, no había que hacerlas. Parar de emitir a lo loco, bajar el déficit fiscal, bajar el gasto público en los niveles que estaban, que eran delirantes. No, Rey, no. Vos seguirías emitiendo, seguirías... No, pero no tengo por qué entrar en esa disyuntiva. Es lo mismo que discutimos de la reforma laboral. No, pero no es así. No, pero no es así. La concesión que representa que vos, con lo ícono progre que sos, digas lo que hace falta es una cag*** que se mire. Claro, obvio. ¿Qué? ¿Está mal? El ícono... No, no. El ícono progre no es un ícono boludo. No sé qué a ustedes no les gusta, pero... No, al contrario, yo sí me lo aludo. Claro que tienen pensamientos progresistas. Como es progresista, trata de darse cuenta de lo que se estuvo haciendo en los últimos años, sobre todo con el inquisidorismo. El desastre en tarifas, el desastre con los subsidios, el gastar guita que no había, el hacer el Estado ineficiente. No se puede obviar, porque explica Milei. Es horrible, es una derrota epocal que vos digas esto. No, de ninguna manera. Bueno, está bien. De ninguna manera, porque quiero un mejor Estado, porque el mal Estado... Pero no decís para qué lado, Rey. Para el lado de la gente. Y eso no existe hoy. Es una derrota epocal. Sí. Es la derrota de una época. Sí. Es la derrota de una época nefasta, agregó yo. Si te caés de risa lo hice muy bien. Soy progre, pero no soy boludo. No me tomes de boludo, le contestas muy bien. Porque se han dado cuenta, y yo lo celebro y me gusta, que el Estado presente era un chamuyo total. ¿A quién no le gusta el discurso del Estado presente que te cuida? Las pelotas, no te cuidaban nada. Nos vendieron el Estado te cuida con comedores fantasma. Con lo cual no había tal Estado te cuida. Nos vendieron el Estado te cuida y se robaban la vacuna. Con lo cual, ¿dónde el Estado te cuidaba? ¿Dónde? El Estado te cuida y cerraron las escuelas. ¿Qué Estado te cuidaba en la pandemia? El Estado te cuida y liberaron 5.000 asesinos y violadores de las cárceles. ¿Qué Estado te cuidó? El Estado te cuida, nos dejaron 1.000% de inflación. Nos vendieron el Estado te cuida, pero le terminaron la comida a los pobres. Por eso están perdidos. Están perdidos. Por eso son un cabaret políticamente hablando. Ahora apareció Aníbal Fernández y dijo que el peronismo tiene que tener las pelotas para dar una batalla contra la Cámpora. Mirá. El peronismo no tiene las pelotas. En este momento, prepararse para dar una batalla del peronismo contra la Cámpora está terminado. Y entonces, hoy mismo le contesta la diputada macrista Cecilia Moró. Dice Aníbal, perdiste con la Cámpora en Pinamar. Qué razón. Aníbal perdió con la Cámpora en Pinamar. Ubicate. Mirá. A mí me da un poco de vergüenza ajena este tipo de declaraciones en este momento. Y en el caso de Aníbal, a mí lo que me parece es que tiene que tener un poquito de humildad. Perdió la interna en Pinamar. Le ganó la Cámpora, la interna en Pinamar. Tenés que ubicarte en contexto también, ¿no? Está todo tranquilo en el otro vecindario. Por suerte, no se agarran de las mechas, ¿no? Menos mal, viste que, Máximo, poneme de donde Máximo dice que no hay internas en el 15. El otro día, Máximo, dio una nota en un lugar de helados, no sé, y dijo, por suerte no hay internas. Mirá. Creo que hay gente, sí, hay discusiones, pero hay en todos los lugares, qué sé yo. Es como que dijeran que en una discusión con Cristina estamos peleando. Y es durísima. Eso también te quería preguntar, pero más adelante. Sí, sí, es recontra complicado y sin embargo no creo que sea una interna eso. Puede decir, vamos para acá, vamos para acá, pero se inventa, se inventa. Y siempre hay un par de, viste, vivos que quieren sacar algún provechito de alguna... No tengo duda. Yo lo leo. Siempre viste que hay alguno que está viendo que... Acá se pelean adentro. Yo no hablo de conspiración, sí de una discusión y efectivamente a vos no te escuché, a Axel no lo escuché, pero sí lo escuché al Cuervo caliente. ¿Con qué? No lo escuché yo. ¿No me escuchaste? ¿No? ¿Dónde? ¿Caliente? Yo te digo dónde lo escuchaste al Cuervo. Fue un acto donde se lo escuchó a la Rossi, recontra caliente contra Cristina y contra vos, Máximo. Mirá. Y quiero también hablar de qué significa la conducción de Cristina. Hay que discutir cómo se organiza la conducción de Cristina. ¿Qué es la conducción de Cristina? Que tres ñatos te manden un WhatsApp? Que no los conoces, que no sabés quiénes son. Esa es la conducción de... No, yo no quiero esa conducción de Cristina. Oye, anda todo muy bien en el kirchnerismo, por suerte. Como verás, Carmen, se llevan bárbaro. Este es el cabaret. Este es el cabaret kirchnerista. Están todos peleados, no se hablan. Primero porque no hay liderazgo. Cuando pierden la otra fuerza, pasan todos lados, tardan en reacomodarse, encontrar un líder. Segundo porque nadie se hace responsable del fracaso del gobierno anterior. Alberto no dice la verdad, dice mil y una macanas. Cristina tampoco, Massa tampoco. Y tercero porque están sin cajas y el peronismo sin caja no funciona. El peronismo sin caja no funciona. Y cuarto, no me quiero olvidar de esto, porque no soportan que este gobierno de derecha y maldito esté bajando la inflación. Hoy hay un dato tremendo que pasó de largo. Dato económico del día, tenés la curva esta. Primero, ¿cuánto dio la inflación mayorista? No, no, volvé a la anterior. 3,4%. Esto es la inflación mayorista. Mirá este número. 3,4%. Dios quiera que siga bajando, que esto sea... Sé que me decías, ojo mayo. Mirá si mayo da 5 en el IPC. Esto es mayorista, que anticipa el minorista. Ahora sí, poneme la curva. La curva de inflación mayorista. Diciembre, 54. Enero, 18. Febrero, 10. Marzo, 5. Abril, 3,4%. Obviamente con esto no alcanza. No estoy diciendo, no se solucionó nada. La gente la está pasando horrible. Y el paso siguiente a esto es reactivar la economía. Cuando la inflación baje a uno, a dos, a algo más normal. Porque el problema que está apareciendo es la desocupación. Esto es lo nuevo. Según la Secretaría de Trabajo, se han destruido casi 63.000 empleos. Registrados. Primeros tres meses del año. Por ejemplo, en Fate hubo despedidos, en Mabe hubo despedidos, en Whirlpool, en Changomás, en Diarco. Esto está pasando. En PepsiCo. Por eso la gran novedad es que la desocupación iguala con la inflación como principal preocupación de los argentinos hoy. Esta es la realidad. Hay una encuesta de Opina Argentina que pregunta ¿qué te preocupa más hoy? Y están iguales. Inflación, desocupación. Esto es nuevo. Siempre era inflación 50. Esto es nuevo. Están empatados inflación con desocupación. Dicho esto, no me voy a dejar correr nunca más por el falso progresismo que nos robó absolutamente todo. Nunca más. No nos psicopatea más. Que el gobierno arregle este quilombo. El krichnerismo no me corre más. Hoy había un canal de televisión kirchnerista que ponía un zócalo. El hambre que Milei no ve. A mi derecha vemos la fila para comer justamente de quienes viven en la calle o en refugios. Esa fila puntualmente arrancó a las 12 del mediodía. Por supuesto ya está terminando. ¿Llegaste a ver el graf? El hambre que Milei no ve. Muchachos, ¿alguna vez se preguntaron si Cristina o Alberto vieron el hambre? ¿Vieron el hambre? Cristina veía que decía la pobreza es 5% decía Cristina. Aníbal que decía tenemos menos pobres que Alemania. ¿Vió el hambre? Villas. Mirá lo que hicieron. Llegaron con 1.300 villas. Se fueron con 6.400 villas. ¿Dónde vieron el hambre estos tipos? ¿Dónde lo vieron? Cartoneros. En 2001 había 40.000. Después con Alberto había 150.000. ¿Dónde vieron el hambre? ¿Qué hambre vio el kirchnerismo?