¿Sabés que los cocodrilos, cuando devoran a sus presas, lloran? ¿Sabés cómo es la historia de las lágrimas de cocodrilo? ¿No sabés? En la antigüedad, se creía que sentían remordimiento cuando comían. Mentira, es porque sus glándulas salivales y lagrimales están muy cerca. Entonces, cuando producen saliva, lloran. Por eso, de ahí viene la frase "lágrimas de cocodrilo", porque creían que el cocodrilo sentía culpa cuando se comía a sus presas. ¿Qué ocurre? Entre 2015 y 2019, durante el gobierno de Macri, el de la derecha, hubo en Argentina mucha lágrima, mucha, lloraba gente. No miren para abajo. Lloraban, lloraban todos. Yo me acuerdo de Mirtha Tundis, en el rinconcito llorando por los jubilados, mirá. Para mí, tengo una bandera y se las debo a ellos, a mis jubilados, con los cuales me da mucho dolor, porque no sé qué hacer, porque me siento atada de pies y manos, porque si yo tuviera que dar mi sueldo para los 8 millones de jubilados, no alcanzaría a solucionar, ¿entendés? Eso es lo que me duele, porque esto no es oportunismo, esto es sensibilidad, es que me duele en el corazón, porque cuando vienen y me abrazan y me dicen: "Ayudame, Mirtha", ¿me querés decir cómo los ayudo? ¿Cómo que alguien me explique cómo los ayudo? Había mucha lágrima, mucha lágrima. Y también mucha lágrima, yo me acuerdo en televisión, recuerdo a muchos periodistas que se conmovían legítimamente, por la pobreza, al punto de, bueno, quebrarse en cámara. Mirá. Estamos en la realidad, por lo menos yo me hago recontracargo, qué bárbaro, qué duro, qué duro. No sé, me acuerdo que tú estabas pidiendo una toallita, perdón. ¿Te emocionaste? Y más me imagino que a toda madre y al otro lado le debe haber pasado. Pero cuando vos decís que es desconectado, yo sé lo que siento cuando mis hijas me piden por ahí cuestiones superfluas que no se las puedo dar, no sé, alguna estupidez que no les puedo comprar porque no me alcanza en ese momento la guita, mi marido no la tiene, no se las podemos comprar, son cosas superfluas y yo sé lo que me duele tener que decirles que no. ... los políticos porque no lo van a hacer, no lo van a hacer. Bueno, eso que le pasa a Mercedes, obviamente lo compartimos todos, me imagino, Manuel, vos que también estás en contacto con el dolor y el hambre permanente. Sí, ella dijo algo que es una palabra que... ... que era una impotencia también. Dolorosísima, que es descartable, ¿no? Me parece que es. Y que comparto, obviamente, lo que menciona. 16 millones de argentinos que son pobres, dentro de los cuales... ¿Diez, trece? 16 millones, sí. Parece que era más, 40, ¿no? No, 40,8 sobre la, por nuestra actualidad, son 16 millones. Y de ellos, indigentes, es decir, que no tienen menos de lo que sus necesidades nutricionales exigirían, son 3 millones 600 mil. Incluso uno recuerda que Cristina Kirchner hizo campaña en 2017 usando la angustia de la gente. Yo me acuerdo que había un taxista que lloraba y lloraba por la pobreza y Cristina lo aprovechaba políticamente, mirá. El peón de taxi, en mi caso, en algunos días, no tiene aguinaldo, no tiene vacaciones, ni le pagan el día que está enfermo. Desde Macri, Vidal, Arroyo, todo parado. Comercios que cierran, puertos fantasma, empleados que se miran las caras. Me tiene podrido el taxi de Macri. Esto pasó, repito, durante el macrismo. Periodistas, políticos, sindicalistas, analistas que no podían controlar la emoción y lloraban por la pobreza. Legítimo, no lo critico. ¿Qué pasó después? Volvió Cristina, volvió Alberto, volvió Massa, volvió el kirchnerismo y las lágrimas desaparecieron. Como por arte de magia. Ya no estaban más. Nadie lloró por los 20 millones de pobres. Nunca más se vio una lágrima en televisión. Nadie lloró por los 6.500 millones de dólares que dejó el kirchnerismo. Nadie lloró por los 150.000 cartoneros. Yo no lo vi, al menos. Nadie lloró por los 130.000 muertos de la pandemia. Nadie lloró por el millón y medio de pibes que se quedaron afuera del sistema educativo. Nadie lloró por Abigail Jiménez, la nena que tenía cáncer y no la dejaron entrar a su provincia, Santiago del Estero, a despedir a su familia. Nadie lloró nunca más por Solange Musse, la joven enferma de cáncer que no pudo despedirse de su papá, Pablo, por la cuarentena. Nadie lloró por Sergio Zacarías, el hombre que se murió de frío en la calle a cuatro cuadras de la Casa Rosada. Nadie lloró. Nadie lloró por los 40.000 comercios fundidos en la pandemia. Nadie. Nadie lloró cuando el gobierno prohibió los velatorios. Y no había velatorios y vos no podías despedir a tu gente, a tu familia, a tu hermano, a tu tío, a tu padre. Nadie lloró cuando Ginés y Berni se robaron las vacunas. No hubo llanto. Nadie lloró cuando este jubilado no podía comprar carne. Mirá. Acaba de comprar un churrasco. Ese churrasco es muy chiquitito, 600 pesos. Chiquitito. 672 pesos. 672. De jubilado. Soy jubilado, sí. Y busca mucho precio, imagino, ¿no? Naturalmente, sí. Me puedo permitir un churrasco una vez por semana, por ejemplo. ¿Te das cuenta? ¿Te das cuenta? Pero nadie lloró en ese momento. En los paneles de televisión, en los estudios, pasó el agua. Éramos tres o cuatro periodistas que decíamos: "Che, no está bueno". Nadie se indignó. Nadie paró. No había paros. Nadie tiró piedras. Ni una sola, por suerte. Por suerte. Nadie hizo un piquete por esos jubilados. ¿Se lo pasaron? ¿Sabés por dónde? ¿Sabés qué pasó? Cambió el gobierno. Ganó la derecha, la Libertad Avanza. Hubo un cambio. Se fue el kirchnerismo. Y llegó Javier Milei. Y adivinen, ¿qué pasó? ¿Qué pasó? ¿Qué pasó? ¿Qué pasó? ¿Qué pasó? Y llegó Javier Milei. Y adivinen, ¿qué? No lo vas a poder creer. ¿Sabés qué? Volvieron. Volvieron las lágrimas. Mirá. No me siento autorizada a hablar. Lo que está ocurriendo es una catástrofe. Yo siento, siento durante la noche el ruido de los tachos de basura. Vivo ahora en Balvanera. Y de noche se escucha el cacho de basura que suena. Y hay miles allí. Y no se necesita caridad. No es caridad. No es solidaridad. Se necesitan políticas públicas, que no se lo necesitan. Qué vago. Cuatro años, nada. Y de golpe, a ver, nadie elige cuándo quebrarse, ¿no? Nadie va a ser tan perverso, tan cínico. Cada uno se desborda cuando se desborda. Dicho esto, yo quiero decir, es llamativo. Yo sé que tenemos cara de pelotudos, pero... es medio llamativo que siempre los llantos arranquen cuando no gobierna el kirchnerismo. Yo me banco un poquito que nos tomen de boludos, pero tanto. Tanto, en serio. Insisto, esto no es personal contra Cynthia, contra ningún periodista. No es personal, no es personal. La pregunta es: ¿por qué el llanto es electivo? ¿Cómo arranca el llanto una vez cada cuatro años? ¿Cuatro años sí, cuatro años no? ¿Cuatro años sí? ¿Por qué no te duele el frío cuando gobierna Alberto? En serio lo pregunto. ¿Por qué no te duele el hambre cuando gobierna Cristina? ¿Es solamente cuando gobierna la derecha? ¿En serio te vas a creer que los 20 millones de pobres los inventó Milei? ¿En serio, hermano? ¿Te vas a creer que el 50% de pobres los generó Adorni? ¿O Luis Juez? ¿Dónde están esos operativos tan lindos, tan coquetos en el Monumental contra el frío? Que hacía, ¿cómo se llama? Juan Carr, que eran buenísimos. ¿Y dónde están? ¿Dónde está esta gente, en serio? ¿O es que el frío solo te indignaba durante el macrismo y ahora con Milei Simba? Ahora van a volver. ¿Por qué nadie llora el uso de los pobres? Esto que hoy es el tema en boga. Un solo dato tremendo de esta mafia de los planes. Terrible, terrible. Resulta que ayer descubrieron en un allanamiento que una referente del Polo Obrero tenía en su casa, avenida Chiclana, ¿cuánta plata? Una referente del Polo Obrero, una piquetera, ¿cuánta plata? Cuánta, ponela bien grande, decilo lo más grande que puedas. 54.000 dólares más 500.000 pesos. Se llama María Isolda Dotti. Parece, nadie llora. Una de las referentes denunciadas por extorsión a los planeros. Una joven que supo estar alguna vez de panelista en Intratables. La encontramos, mirá. Nosotros quisiéramos cortar el Metrobús, no mandábamos a la cabecera. Corremos toda la columna hacia arriba y al lado. ¿Pero por qué son tan violentos? ¿Violentos a la policía? No, perdón. Hay varios policías heridos. Ustedes hirieron a muchos policías. ¿Por qué van con esos palos a agredir a la policía? ¿Dónde están los palos? Sino, con palos agrediendo a los policías. No, no hay ningún palo. La policía nos agredió. La gente como usted siempre reclama y que no va a tapar el hambre. Nosotros reclamamos la apertura de los programas sociales, que se encuentran cerrados. Que se puede escribir a los desocupados que día a día se suman al ejército de desocupados de este país. Y si no hay trabajo, ¿por qué? La gente tiene que pedir trabajo. Perdón, perdón. ¿Tenemos trabajo? Bueno, parece que no entendí cuando habló. Siempre tenemos trabajo. Bueno, bueno. María, María, María Dotti, repito, candidata a legisladora por el Polo Obrero, frente de izquierda. Le encontraron en su casa ayer 55.000 dólares. ¿Me lo explicás? Nadie llora por esto, ¿no? Nadie llora por esto. ¿A nadie le duele que el Polo Obrero le robe la plata a los pobres? ¿O somos nosotros solamente los estúpidos que nos indignamos con esto? Hoy, Beliboni dijo, bueno, tal vez quizá por ahí, fijate, puede haber algún caso, algún cachiquito, algún cachito de extorsión. Se llena de angustia pensar que hay gente así extorsionada en una organización, pero quiero escucharte. Mirá, no te puedo negar que haya algún caso de alguna persona que haya hecho eso. No sé ni quién es, así que no sé ni... Pero te digo que sí es imposible. Puede haber gente que tenga esa característica de rastrera, de amenazar gente. Pero veamos el contexto. Eso fue el 20 de diciembre... Es decir, la causa se inicia el 20 de diciembre de 2023. ¿Vos te acordás lo que pasó el 20 de diciembre de 2023? Hubo una movilización en la que el gobierno lanzó una política de terror, amenazando a la gente que iba a una movilización. Eso sí, también es una extorsión. Con sacarlos del programa social se movilizaba. También debe haber un juez que debería haber llamado al diablo de Sáenz, porque usted, por ejemplo, pone parlantes en las estaciones de Constitución para decirle a la gente que no se puede movilizar. Una persona que tiene un programa social tiene prohibidos los derechos constitucionales. Eso también existió y fue público. Me mata el uso del "también". ¿Detectaron ustedes cómo usa el "también"? Como diciendo: "Sí, nosotros, pero el gobierno también". Como diciendo: "Nosotros extorsionamos gente, pero el gobierno también". Usó tres veces la palabra "también". Pero viste cómo van aflojando estos gerentes de la pobreza, nefastos. Me dan tanto asco. Luego, Beliboni terminó admitiendo que el Polo Obrero se queda con una parte del plan. Del 50% de los planeros. Hoy le pregunté a una fuente de investigación, ¿cuántos son los planeros del Polo Obrero? 65.000 me contó. 65.000. De la mitad de esos 65.000 manoteaban estos muchachos. ¿Cuánta gente paga el 2% de lo que reciben a ustedes? Bueno, no sé. De todas las organizaciones no sé. Yo le puedo decir de una organización en la que estoy yo. Un promedio del 40, del 50% de la gente. La mitad de la gente que milita en el Polo Obrero le deja a Beliboni el 2%. Terribles, hijos de puta. Perdón. Denunciame, Beliboni. La verdad, no me importa. Esto es de mala persona. No te digo chorro todavía. Te digo, hijo de puta. Porque hay que ser mala, mala leche, mala persona para pedirle... Pedirle, no. Obligar a la persona a sacarle el 2%. A los pobres, a Solano también. Nadie llora por esto, ¿no? Nadie llora por esto. A nadie le duele que haya un sistema de estamentos en los movimientos sociales. El dictamen de Policita, que es impecable, explica muy fácil algo muy grave. Tenés el triángulo. Hay una estructura de porquería piquetera de cinco escaloncitos. Y ahí está cada uno. Escalón 1: lista de espera. Al fondo, que vayan a esperar. Personas, personas entre comillas para eso, ¿no? Subpersonas que tienen que esperar para acceder al potencial trabajo. Que esperen, que esperen. Escalón 2: beneficiarios comunes. Personas que reciben el plan a cambio de ir a marchas. Escalón 3. Va subiendo, ¿te das cuenta? Cuadrilla. Personas que reciben dos planes a cambio de asistencia, más participación en actos. Escalón 4: los delegados. Beneficiarios comunes que reciben, que tienen que administrar y poner sanciones o más botones estos. Y el escalón 5 son los referentes que dirigen a los delegados, que intimidan a las víctimas y que controlan la recaudación y la asistencia. En los chats se ve sometimiento, esclavitud, disciplina militar, obediencia, subordinación absoluta, un asco. El aberrante uso y robo a los pobres. Pero a nadie se le cae una miserable lágrima en televisión por esto. A nadie. Hasta Adelina se lo dijo en la cara a Beliboni que era un chorro. Mirá. Adelina tiene un problema conmigo personal. No hay problema. El problema está en la mentira. No hay problema. No hay problema. El nivel de agresión, el nivel de agresión, me merecería que no me levante y le dé un soplamocos. Porque me está agrediendo, me está acusando de chorro. Porque si nada, no es. Me voy a volver a acusar de chorro. A mí no me vas a acusar de chorro, vos. Vos sos un traidor. Vos sos un traidor que no te movilizaste en 20 años. No me creas, no. Dejá que hable. No, no. Cuántos se pasaron. Para, para. El ministerio abrió los mecanismos para cambiarse de organización. Luis, te pido por favor. ¿Sabés cuántos se cambiaron? No, no. Basta de alusiones personales. Te pido por favor. Basta de alusiones personales. No es personal. Te pido algo. No es personal. Te pido algo. Para nada. Dejalo contestar. No quiero que lo cobre más la gente. Ya lo dijiste. El grito de los pobres. Te pido por favor. Dejame ordenar el debate. Es bárbaro, ¿no? Hasta Delia, que algo entiende de eso, que le pagaba a la barra a Dolbois, se lo dijo en la cara el año pasado. Es más, te voy a mostrar un dato exclusivo que hasta ahora no se contó y que está siendo investigado por Policita. Recién con Nico Wiñazki te lo adelantamos. La cooperativa Agustín Tosco, escuchá bien esto porque es gravísimo. Frente a Organizaciones en Lucha, trotskistas, recibió en sus cuentas bancarias, un mensaje de un mensaje de un mensaje de un mensaje de un mensaje de un mensaje de un mensaje de un mensaje de un mensaje de un mensaje de un mensaje de un mensaje de un mensaje de un mensaje... No lo vas a ver en ningún lado. Poneme... tenés el comprobante, por favor. Decile, el banco CreditCorp, filial Plaza San Martín, 16.412.000 pesos de inversiones en plazos fijos. Muy grave. Muy grave. ¿Quién lo hace? Cooperativa de trabajadores Agustín Tosco Limitada. Ponen a trabajar en intereses la plata de los pobres. Pero mi ley, pero la derecha, pero el neoliberalismo, con ese chamullo ponen la guita de los pobres en plazos fijos, pero nadie derrama una lágrima. Por eso digo, y cierro con esto porque están Luis Juez, están esperando las diputadas, no seamos tan ingenuos. Del otro lado hay expertos en piedras, en paros y en santos electivos, los mismos que amaban a Scioli en 2015 y ahora literalmente lo quieren matar. Mirá. Preguntar por Daniel Scioli, ¿en algún momento lo bancaste vos, no? ¿O no? Sí, el hijo de... cuando decimos Scioli tenemos que decir el hijo de puta de Scioli, que ahora es su nombre completo y que no lo podemos cagar a piñas porque le falta un brazo, ¿no? O sea, yo no lo puedo cagar a piñas porque tiene un brazo, es injusto. No podría. Entonces no hay nada físico ahí para hacer, solamente podemos referirnos a él como lo que es. Mirá que esta de las charlas TED, ¿no? Qué lindas charlas TED debe dar Mayra Arena, ¿no? Qué, qué linda. Le falta un brazo. Hay como mucho afecto de la militante kirchnerista con Scioli, ¿no? Como que lo... Por eso digo, no nos comamos el amague de las lágrimas de cocodrilo, otra vez no. Ya me la hicieron esta, ¿eh? Otra vez no, ¿eh? Ya vi esa película, la vi cuatro años, entonces yo, ay no, mirá, otra vez no me la hacen. No me voy a dejar psicopatear por ustedes de vuelta. Nos equivocamos. Juez me lo enseñó a mí. No, no nos dejemos psicopatear por esta banda de mentirosos, cínicos y perversos, lo digo muy en serio. Porque en este momento, yo me acuerdo y decía, "¡Sí, no, razón!" Me desgarraba yo. Ya aprendimos. La experiencia hace bien, la experiencia hace bien. Uno va creciendo y va entendiendo que no todo es como parece. En el fondo, lo que desean estos tipos es que esto explote cuanto antes para retomar su poder y sus cajas. ¡Ya, ya! Nunca lo olvides. La hipocresía es la máscara de los mediocres. Y hay unos cuantos. Opiniones libres, hechos sagrados, mesa de lujo. Vamos. Habrá que ver cómo continúa el gobierno y cómo va a administrar el poder si esos resultados con los que se ha comprometido no aparecen. El problema no estaría apareciendo, salvo la baja de la inflación. Algunos lo verán como un mandato electoral. Creo que hay que mirar muy bien lo que pasa. Es verdad que los ritmos de inflación, depende de su tamaño y contexto, hacen que la sociedad sufra la distorsión de precios, la ausencia de precios relativos. Como también en 2001 no había inflación. Incluso había síntomas de deflación y, sin embargo, está todo por los aires. Creo que todo tiene que ver en un contexto. No es una sola situación dentro de un mundial. Está todo por los aires. Yo no me como más el amague con estos tipos. Esto fue hoy, Máximo Kirchner, diciendo que se puede venir el 2001.