Música. Bueno, buenas noches. Uy, esta Pilar, hola. Me pongo de pie, ya estaba de pie, pero me pongo más de pie todavía. Hola, Pilar, qué lujo, qué placer, qué placer. Sentate tranquila, ¿estás bien? ¿Nos vemos el sábado juntos? ¿Estás mal de vos? No te preocupes, lo vamos a resolver, lo vamos a resolver. Bueno, decíamos que el presidente se autopercibe como Schwarzenegger, una especie de Terminator, ¿qué sé yo? ¿Dane, a ver? Lo que yo estoy alertando es que no hace falta que el mundo tenga que sufrir semejante debacle para escapar de las ideas del socialismo y una de las cosas que yo suelo decir, digamos, yo vengo de un futuro apocalíptico para evitarlo, algo así como la historia de Terminator. Bueno, de hecho, Schwarzenegger es libertario. Bueno, ok, yo supongo que el presidente sabe que esto no es un chiste, ¿no? Esto no es una película, no es un cuento, no es una ficción, no estamos para el boludeo, perdón, Pilar. Supongo que el presidente sabe que esto va bastante en serio. De hecho, llegó Santilli, ya tenemos fecha para la Ley de Bases. A ver si nos despertamos, muchachos. Porque no es mi ley, la Argentina está peleando contra enemigos pesados en serio y entiendo la joda, he divertido. Esto no es una película, ¿ok? Primer enemigo: los gerentes de la pobreza. Poneme lo más grande que puedas. Hoy volvió a la calle el Polo Obrero, perdón, el Polo Obrero, me confundo a veces. Quise decir Polo Obrero, no, dije Polo Islámico porque tenés las imágenes, quiero que veas por qué me confundí. Poneme las imágenes, por favor. Por la cantidad de banderas de Palestina que había hoy en el puente, por Redondo, pensé que era el Polo Islámico, pero no, es el Polo Obrero, ¿no? Ni una bandera argentina, ni una bandera argentina. Solo Palestina, pero bueno, está perfecto, no hay problema, y quedó nuevamente demostrado lo que venimos diciendo: si no vas a la marcha, te sacan la comida. Mirá. ¿Cómo le va, señora? ¿Usted es de la marcha? No, me estoy yendo. Ah, pero vino a la marcha. Sí, pero me estoy yendo. Sí, sáquenos la foto. ¿Y por qué vino? Y vengo porque, bueno, tengo que venir. ¿Pero por qué, usted quería? No, porque yo recibo mercadería. Ah, ¿usted recibe mercadería, comida? Sí. Ah, entonces... Porque tengo jubiladas y necesito hacer mi casa, que tengo todo por la mitad, y bueno, como no alcanzo la plata, tengo que venir. ¿Pero si usted viene, le pagan? No, yo no estoy cobrando, yo no estoy cobrando. ¿No está cobrando? No, yo vengo por la mercadería. ¿Por la mercadería? Sí. ¿Y si no, no se la dan? ¿Marcadería? ¿Cambia de avenida la mercadería? Sí, sí, mucho, a lo mejor sí, y aquí me ayudó mucho, pero ahora he salido adelante y ya tengo la casa, gracias a Dios, por mi hija, pero... A ver, si no viene, ¿no le dan la mercadería? Sí, porque no suele faltar nunca. Ah, porque no falta nunca, bueno, no la quiero... Bueno, le agradezco un montón y más quiero que mi hija pueda seguir al trabajo, que es el amor de mi vida. Jodercito, ¿no? Si no marchás, no comés. Si no marchás, no comés. Esto fue hoy, ¿eh? No es un audio en 911. Contra esto se está enfrentando este muchacho que se dice Terminator, no pasa nada. No es joda, ¿eh? No es joda. Pues sabés que entre 2020 y 2023, la Asociación Civil Polo Obrero y la Cooperativa El Resplandor recibieron del Estado 360 millones de pesos y de ese total, como siempre dice Nico Wiñazki, rindieron 113 millones y de esas rendiciones hay 25 millones de facturas truchas, truchas de toda truchada. Por ejemplo, la famosa resma que se hizo popular en las redes de hojas A4, una resma: 1.900.000 pesos. El presidente tiene que entender que no se puede joder con esto porque están tocando mafias enquistadas. Mafias enquistadas. De hecho, la ministra Pettovello me contaron que estuvo cenando en un restaurante. No sé si tenés la placa... ¡Ah, acá está! Creo que es el Museo del Jamón, bueno, no importa, ¿no? Puerto Madero y le dijo a su interlocutor otra vez que se quiere ir. Esto llegó a oídos de Karina Milei, el jefe. Y por eso anoche dijo, bueno, la banco, mirá. ¿Qué opinás de Pettovello? ¿Puede ser? ¿Una opinión, Karina? ¿Puede ser? ¿Qué opinión? Una de nuestras mejores ministras. ¿Sigue con lo cual? ¿Sigue? No habla nunca, Karina, nunca habló, esta vez habló y dijo tres palabras, pues solamente para bancar a Pettovello, raro. ¿Por qué? Porque saben que su salida eventual sería un golpe político durísimo, durísimo. ¿Por qué? Porque del otro lado, lo vuelvo a decir, hasta el Artaza hay gente muy pesada que se la quiere cobrar. Hoy decía Beliboni, acá no hay gente con la cara tapada. Mirá. Ayer reprimieron a los jubilados, es decir, le pegan hasta a los viejos en este país. Nosotros estamos haciendo una manifestación pacífica, nadie tiene la cara tapada. No hay una actitud agresiva de los manifestantes, si es del otro lado. Me jode, ¿no? Yo nunca vi algo así. Estaba atrás suyo el tipo de la cara tapada. Van con la cara tapada por dos motivos. Primero, les da vergüenza ser Polo Obrero, lo cual, o Polo Islámico, no sé cómo se llama, lo cual me da pena. Y segundo, están cometiendo un delito. Hoy les jodieron de nuevo la vida al laburante. Hoy les jodieron la vida a 120.000 vehículos, personas, gente que atraviesa todos los días el puente por Redondo. Y yo te aseguro que Caputo no va por el puente por Redondo, y Adorni tampoco, y Milei tampoco, y Macri tampoco, y Kristalina Georgieva tampoco. Por el puente por Redondo andan laburantes, me parece. Pero hay una diputada nacional, escuchá, diputada nacional, Romina Del Plá, que fomenta el piquete y que, de hecho, estuvo en el piquete. Mirá. Acá creo que todo esto es una nube de humo bastante importante para tapar todos estos negociados. Me parece una nube de humo, de parte del Ministerio de Seguridad. Pero diputada, primero quiero decirle que usted está favoreciendo un ilícito que es el corte de calle, raro para una diputada. Me parece una nube de humo la imputación que hace el fiscal Pollicita mostrando documental. Dile, perdón, Eluén, en donde el Polo Obrero inventó comedores, tiene facturas truchas, apretó gente. Usted vio el cuaderno de sanciones, no comés para aquella persona que anima las marchas. Me parece que están mezclando varias cosas. Y acá hay una cuestión que es clara, acá hay una persecución política contra las organizaciones. No, es una persecución jurídica con el código penal, no política. Cortar la calle no es un delito, cruzar la calle no es un delito. Y no sabe muy bien, no, porque lo que diga Patricia Bullrich no es lo que vale. Se dijo en 1901 en un cosito que se llama código penal, que dice que cortar la calle no es un delito, artículo 192 del Código Penal, es la diputada. Porque cuando te ha convenido para temas que defendías, has citado los convenios internacionales. Entonces tenés que tener claro que cortar la calle no es un delito. Pero además, ese agente quería circular hacia el ministerio para llevar su reclamo y no la están teniendo en cuenta. No es cierto, puedo acercarle con todo cariño un código penal y usted lo lee. Y de paso ve la jurisprudencia, cortar la calle, interrumpir total o parcialmente. Usted sabe que por arriba del código penal están los convenios internacionales y la Constitución. Totalmente operativo, la Constitución prevé la libertad de circulación, diputada. Así que acá estamos apoyando este reclamo por la Constitución. Diputada, es raro que una diputada que debe defender la ley esté proponiendo no cumplir la ley y que le parezca una nube de humo esta cantidad de pruebas acercadas por la fiscalía, no por este cronista, respecto de lo que hace la organización que usted está ahora apoyando. Me quedé hablando solo, sí, se fue. Se fue Luis, se fue. Se quedó hablando solo, no pareció. Y que no le lleve un código penal porque le tiene alergia al código penal, la diputada. Pero acá vamos, poneme el artículo 194 del Código Penal, no hay problema. El que impidiere, escuche diputada, anote. El que impidiere, estorbare o entorpeciere el normal funcionamiento de los transportes por tierra, agua o aire o los servicios públicos de comunicación, de provisión de agua, bla bla bla y será reprimido con prisión de tres meses a dos años. Señora Del Plá, me da profunda tristeza que una diputada nacional ignore el código penal. Y yo sé que usted no lo ignora, lo hace a propósito, que es mucho peor. Pero es parte de este daño cultural, sociocultural que ha hecho el populismo. Señor Argentina, me puede llevar por delante al otro como sea, con tal de hacerme escuchar o hacerme ver, vale todo, esto hizo el kirchnerismo. Y ese daño cultural se va a que la gente diga estas cosas, mirá. Es una vergüenza, la verdad que mi vida tenía que pensar por la gente pobre. O lo menos cuando estaba el otro, lo robaba, pero por lo menos dejaba comer a la gente. Hay gente jubilada, que yo conozco, gente que no tiene para comer. Muy fuerte, ¿no? Pilar no lo puede creer. Muy triste, muy fuerte, el otro robaba, pero dejaba comer a la gente. Entonces, nos han destruido moralmente, ¿no? Está rota la Argentina, culturalmente. Estos son los esclavos modernos de la Argentina populista. Esta es la clientela de Belliboni, de los Barrios de Pie, de los Grabois. Por eso los gerentes de la pobreza están furiosos, desesperados. Hoy lo escuchaba, hay un señor Raúl Castells, te cuento, Pilar. No sé si lo conocés, ahora lo vas a conocer. Un viejo piquetero que llegó a decir: "Vamos a fusilar al gobierno". Lo dijo hoy, mirá. No dialogamos, no discutimos, a diferencia de los demás que se metían en debates con ellos. Nosotros no debatimos nada con los nazis, no, no, no hay posibilidad, que si ellos pueden, nos van a matar a nosotros. Si nosotros podemos, los vamos a fusilar a ellos. Si nosotros podemos, los vamos a fusilar a ellos. Mirá lo que viene, mirá lo que viene. Los vamos a fusilar. A ver, ni siquiera se lo puedo analizar en serio, ¿no? Pero es una muestra de la impotencia que tienen estos señorcitos feudales que manejaron a los pobres 20 años en la Argentina y ya no. Fueron los dueños de la calle, los dueños de la plata, los dueños de los planes y los dueños de los pobres. Y ya no, y no lo pueden soportar. Luego están los cultores de la pobreza. Yo hoy veía, a ver si lo podemos ver, porque durante años la iglesia no dijo una sola palabra de la calamidad social que hizo el kirchnerismo. Nada, ¿eh? Cuatro años, mutis por el foro. De pronto, poneme bien grande la foto de... ¡García Cuerva! Mirá esto. El arzobispo de Buenos Aires, que es García Cuerva, convirtió a la Catedral Metropolitana en un mega comedor. Me hace acordar mucho a Juan Carr con las frazadas en la cancha de River. Yo conozco esto. Estos son shows políticos, obviamente hay necesidad y la gente la pasa mal. Y es todo horrible. Esto es otra cosa, ¿eh? No seamos ingenuos. Lo hacen para que el mundo diga que la Catedral Metropolitana es un centro de refugiados. Cuidado, ¿eh? Cuidado, es el mismo García Cuerva que en el Tedeum del 25 de mayo dijo: "No nos hagamos los tontos con la pobreza, los que se hicieron los tontos cuatro años". Mirá. "En estos tiempos difíciles, ¿qué estoy haciendo por los más pobres y los que sufren?". Porque fácilmente no sale a reclamar a otros que se comprometan, pero yo, ¿qué hago? Podremos mirarnos y responder esa pregunta sin echar culpas como adolescentes, sino desde la responsabilidad de hacernos cargo, incluso si es necesario, realizando una autocrítica madura que tanto necesita escuchar alguna vez nuestro pueblo. Porque nuestra gente está haciendo un esfuerzo muy grande. Nosotros no podemos hacernos los tontos. Bueno, cuentan los que saben que en la Justicia Federal ven la mano del Papa Francisco. Ah, mirá, cómo te pesqué. Detrás del paso de Castanelo. ¿Eh, no? Que obligó a la ministra Pettovello a distribuir los alimentos. Bajaste la mirada, pero sabés que es así, ¿no? Es así, gracias. A eso te miro a vos para confirmar. Entonces yo prestaría un poquito más de atención. Dame el triángulo. El triángulo de poder. Gracias. Poco analizado esto por los grandes politólogos argentinos. Yo prestaría atención a la Iglesia, a los jueces y a los gerentes de la pobreza. ¿Cómo interactúan? ¿Cómo interactúan? No sea cosa que actúen en tándem, nada, no lo creo. No sea cosa que el juez Castanelo haya recibido sugerencias del Papa. No, eso no. Con los quilombos que tiene el Papa, se va a meter con eso. No sea cosa que Grabois reciba sugerencias... No, no sé si tiene otros líos el Papa. No sea cosa que Milei se distraiga con Terminator y no tome dimensión de la gente pesada que tiene enfrente. A ver si sacudimos la modorra un poquito, ¿eh? Otro enemigo: el peronismo. ¿Cuándo no? Fijate lo que dijo anoche Guillermo Moreno. "Vamos a un nuevo esquema de gobernabilidad". Me gusta que se está poniendo más fino en el golpismo, Moreno. Mirá. Me parece que hay un... Habla el país. Un germen, un inicio de posible gobernabilidad en la Argentina. ¿De? Gobernabilidad. ¿Que no es la de Milei, digamos? Claro, pensando en el... En el Congreso. En el próximo gobierno, sí. Peronista, obvio. Obviamente, unos vamos a trabajar, otros van a controlar. Ya está claro, no hace falta quién pliegue, quién trabaje, quién controla, porque todos nos damos cuenta. El presidente está jugando los últimos tiros que le quedaban, Moreno. Él tendría posibilidad de otro esquema. Hay que ver si le aguanta la sociedad al esquema. Esperá. Yo tengo una pregunta. O el esquema... O el esquema Schwarzenegger. Me parece que ahora sí está... Están picando los dos esquemas. Vamos a ver. ¿Qué elige el presidente o por ahí hundirse con el barco? Él decide. Uy, uy, uy, uy, va. Hundirse con el barco. Hay un sueño de esta gente que es un pacto peronista radical, que está que a Milei de la cancha... ¿En alguna fecha? El famoso dos tercios. Tanto se habla del esquema dos tercios. Vieron que el kirchnerismo va a buscar los dos tercios del Congreso para voltear el veto de Milei a la reforma jubilatoria. Milei puede vetar, pero está el veto del veto. El veto del veto es tener dos tercios del Congreso. ¿Lo puede conseguir el kirchnerismo? Sí. Sí. ¿Cómo? Y si juntás Unión por la Patria más los radicales, el casamiento de este nuevo que hay ahora, más los Pichetto Boys, perdón, hacemos coalición federal, más la Coalición Cívica, más el Frente de Izquierda, más los muchachos del MI que están enojados con Milei porque le sacaron a Solá, más la señorita Del Plá que está... Enojada. 99 más 9 más 9... Te da 174. ¿Viste qué bueno que soy con las matemáticas? 174, ya lo había contado antes. 174. No sea cosa que el kirchnerismo esté buscando dos tercios para otra cosa. Terminator, por ejemplo, el juicio político. A eso me refiero. No sea cosa que el mercado esté analizando... Esto es un poco lo que charlamos con Ceci. Esta información. Dame riesgo país. El mercado ve todo más rápido que nosotros. Nosotros somos espectadores, pero algo sabemos y vemos esto que ya lo vio el mercado antes. 1200, 1300, 1400, 1500, 1600. Venía bajando. ¿Qué pasó? Y fácil, la Ley de Bases no salió. El kirchnerismo te maneja el Congreso. Los radicales se pliegan. Hay cambios de gabinete y el ruido político. No es muy difícil de analizar. Ergo, no estamos para joder, los que queremos que la Argentina cambie y apoyamos que esto sea un cambio de verdad. No estamos para joder, porque hay gente recontrapesada tratando de hacer daño para mantener el estatus quo de siempre. Pues fijate que en las últimas horas, otra vez Pettovello, Pettovello, Pettovello. Mirá. Y este es otro aspecto, el político, donde también se une con el hambre, porque Pettovello es la dueña del hambre hoy en la Argentina. La responsable del hambre en la Argentina se llama Sandra Pettovello. Estamos esperando que renuncie, por favor, ministra, váyase a su casa. Dicen que ya renunció cuatro veces y no la dejan. Déjenla, déjenla. No sé si lo que viene es peor, pero bueno, armaron un monstruo. Pettovello peor que Pettovello. Armaron un monstruo. Pettovello es un desastre. Pettovello no tiene ni corazón, porque yo lo he visto a la cara, contestarnos, traigan uno por uno que le vamos a comer. Yo vi el trato despreciable que tuvo con nosotros, que tuvo con los pobres, que tuvo con los que tienen hambre. Pettovello es un desastre de verdad. Bueno, ahí estaban viendo Pettovello TV. Perdón, C5N. ¿Por qué taladran todo el día con Pettovello? Está bien, está bien, yo entiendo el juego. No, no, está bien, yo lo entiendo. ¿Es por los alimentos? No. Lo hacen porque se metió con un esquema mafioso, pero no lo dicen esto. Se metió con un esquema mafioso y es el talón de Aquiles del otro. Es el talón de Aquiles de Milei. El otro día tenés la nota con Milei porque ahí él da la clave. Vamos a ver qué es Pettovello para él, mirá. "Mi responsabilidad es que tengo un ministro que es feroz con la corrupción, que los persigue hasta por abajo de la cama y los está metiendo en la Justicia". No sé que decía, se cae Pettovello, no sé qué, Pettovello tiene tal cosa. Porque estaba tocando muchos negocios. Por eso, digamos, iban contra Pettovello, le atacaban a Pettovello. Porque, digamos, la verdad es que... Bueno, yo estoy orgullosísimo de todos mis ministros, pero convengamos que también Pettovello más... Por algo tenés la foto ahí, porque además yo soy amigo de Pettovello. No van a parar hasta que no logren hacerla renunciar. Ahora, la gente está viviendo bien. No, no estamos yendo de eso. Para nada, todo lo contrario. Estamos en el momento crítico. Momento crítico. Caída de consumo récord. Son datos, no te podés enojar con los datos. Poneme lo de Moiguer. Electrodomésticos abajo, construcción. Además, son números muy malos realmente, 45, 32, 30. Autos, indumentaria, motos, shopping, cine, farmacia. Son números muy, muy malos, el consumo cayó. Ahora, es exasperante que el kirchnerismo te dé lecciones de esto, los que dejaron un país roto, te dan lecciones sobre pobreza y jubilados. Yo recuerdo, había una diputada kirchnerista, la que gritaba, como es, Fernanda Vallejos. Fernanda Vallejos decía que la fórmula para los jubilados de Alberto era una fórmula de mierda. Esa, mirá. Maneras reaccionando de esa manera, va a ser peor porque nadie va a salir a militar como hay que militar. Porque hay que levantar ese muerto, mamita, que es muerto. Por favor, lo mínimo que pueden hacer es modificar la fórmula de mierda que nos hicieron votar para las jubilaciones y calzarla con la recaudación general. Y esto, Guzmán, es un pibe inteligente, informado, no me van a decir que no la vieron venir. Es una fórmula para el ajuste, es una fórmula para el ajuste. Es simpática, ¿no? Bueno. Pero hoy es ella, ¿no? Bueno, esta gente ahora te enseña sobre jubilaciones. Los mismos que tenían una fórmula del ajuste, de miércoles, y el ajuste. Entonces, cierro con esto: el presidente, ¿qué hace cuando está acorralado? Siempre pasa a la ofensiva. Como, ¿qué hizo hoy? Atacó lo que más le gusta, que es, los privilegios, que es, la casta, verdad. Y como si todo esto fuera poco, se, digamos, se, se bloqueó el tema de eliminar la jubilación de privilegio. Así es que a mí me importa un rábano, digamos, yo voy a renunciar a mi jubilación de privilegio, porque saben que, digamos, si yo hago bien mi trabajo, después voy a poder seguir trabajando en el sector privado cuando deje este puesto. Pero claro, estas, están acostumbradas a ser zafarrancho durante los últimos 100 años. Entonces tienen un seguro que es la jubilación de privilegio. No, basta, si hiciste las cosas mal, merecés cagarte de hambre por hijo de p***. Y por eso hay que eliminarlas. Bueno. Qué bravo que es con las formas, pero no nos debemos de las formas. El problema es que Cristina, presidente, está condenada, y no se caga de hambre, como dijo usted, todo lo contrario, cobra 15.855.000 de pensión y si quiere, lo vamos a comparar con otros expresidentes de la región. Yo me tomé el breve trabajo de buscar Cristina contra Mujica, un expresidente de izquierda contra un expresidente de izquierda, uno de Argentina y el otro de Uruguay, en dólares para que quede más claro. Cristina, son 12.000 dólares y Pepe gana 1.800 dólares de jubilación. ¿Cómo es? No es una gran diferencia. ¿Y entonces? ¿Ah, querés otra comparación? Siempre con gente de izquierda, como le gusta a ella. Cristina, 12.000 dólares. Evo Morales, 3.850 dólares. Bueno, diputados aprobación. Mantener este esquema rancio y vergonzoso de jubilaciones de privilegio, porque la casta cuando se defiende, es implacable. No hay tiempo ni ganas tampoco de verlo al presidente jugar con Terminator y lo digo con respeto. Yo creo que llegó el momento de los resultados. Repito, y es muy importante este concepto, y cierro. El tiempo del cambio no es infinito. El tiempo del cambio no es infinito.