Lo que resulta asombroso para mí es esto, la falta de reacción del kirchnerismo en lo que fue la peor semana para ellos post ficha limpia. ¿Es game over? Yo no sé. Pareciera que están game over y que no reaccionan. Vos fijate, ¿no? La Cámpora. Dame tuits de La Cámpora. Después de la media sanción de ficha limpia, a la noche. Milei cagón. No a la proscripción. Se ríe la diputada Carolina Píparo. Milei cagón. Así directamente. Ahora, lo que no se dieron cuenta es que el presidente de bloque kirchnerista antiputados, Germán Martínez, el otro día hizo una tremenda confesión de corrupción en vivo. Mirá. Se está construyendo una arquitectura con la UIF (Unidad de Información Financiera), la Ex AFIP (Administración Federal de Ingresos Públicos) y con Santiago Caputo en manos de una única persona, quien los va a tener a todos ustedes de rodillas en los próximos años. A todos ustedes. Porque miren, él sabe a la perfección quiénes dentro del espacio político son evasores, quiénes son lavadores de dinero, quiénes son contrabandistas, quiénes son timbe-ros financieros, quién tiene plata en cuevas, o sea, lo sabe todo. ¿Y saben qué? Como le dije, ¿qué están logrando? Que ustedes pasen de una punta del lago a otro a Santiago Caputo, que los va a picar y se los va a llevar puesto, presidente. Esto es espectacular, espectacular, espectacular. ¿Quién está diciendo? Tienen toda nuestra data. Estamos en el horno. No vamos a poder robar tranquilos. No vamos a poder lavar tranquilos. Bueno, lo hablaba el PRO, dicen por ahí. Claro, Martínez. Justamente, la ficha limpia es para que los lavadores de dinero, como Máximo Kirchner, compañía de suyo; los contrabandistas como Ricardo Echegaray; los ladrones como Milagro Sala y los que tienen offshore como Lázaro Báez, no puedan ser candidatos nunca más. Nunca más. Contesta el kirchnerismo. La quieren proscribir a Cristina, al antiperonismo, gorilas y cipayos. Está haciendo lo mismo que le hicieron a Perón en el '55. Mirá. Hay un intento de proscripción, como no le pueden ganar en las urnas. Y quieren proscribir a Cristina, que es la máxima dirigente del campo popular, por una causa trucha. Esta ley es contrafácil, la presión. Lo que están tratando a través de ejercicio legal es perjudicar a Cristina. El papel de la cámara que afecta a la presencia de Cristina es lo que preparó este camino para terminar de consolidar esta estrategia de proscripción. La verdad es que es muy lamentable. Con la cual piensan proscribir a Cristina. Yo creo que van a intentar, sin duda, proscribirla, meterla en la cárcel, no tengo dudas. Este circo que armaron tiene por objetivo no solamente horadar la imagen de Cristina, no solamente montar toda esta campaña de desprestigio, sino también lograr, aunque no lo hayan podido hacer todavía, proscribir e impedir que Cristina sea candidata. Todo el resto tienen distintas graduaciones, pero todos están destinados a la proscripción de Cristina. Cristina es Perón. Yo tengo noticias para estos fanáticos desquiciados. Cristina no es Perón. Cristina no está proscripta. Cristina está condenada en primera y segunda instancia por haberse robado 2.000 millones de dólares de la obra pública, muchachos. Perón no tenía a su secretario privado con un departamento en el Hotel Plaza de Nueva York. Tenía otras cosas, ¿eh? Tenía otras cosas. Pero no tenía a Muñoz. Yo te recuerdo que el secretario privado de los Kirchner llegó a tener 70 millones de dólares en propiedades en Miami y Nueva York. Entre ellos, nunca me olvido del departamento en el Hotel Plaza de Nueva York por 13 millones 500.000 dólares. Miren mi pobre angelito, ustedes todos la vimos, ¿no? Mil veces. Bueno, es justamente ese hotel, mirá. Es una de nuestras mejores suites, señor. Increíble. ¡Guau! Una enorme cama solo para mí. Lujoso y espacial. ¡Qué apropiado! Pinta un macalíster. ¡Oye! Ese es el Hotel Plaza de Nueva York, en frente al Central Park, en frente al Rockefeller Center. Divino, la zona más cara, más paquet* de Nueva York. Ahí compró un piso de 13 millones de dólares. Ahí compró un piso de 13 millones de dólares el secretario de Cristina. No es proscripción, muchachos. No lo comparen con Perón a Cristina. Perón no cobraba 35 millones de pesos de jubilación privada. No, no, de verdad lo digo. No agarraron al secretario de obras públicas de Perón con un bolso con nueve palos guardados en un convento. Hay diferencia. No engancharon a los hijos del socio de Perón contando dólares, fumando habanos y tomando whisky en una financiera de Puerto Madero llamada La Rosadita. No. No es proscripción, es corrupción. Es corrupción, ahí lo tenés. Ahí están los hijos de Lázaro dándole duro a la maquinita contando lo que se afanó el padre. Pero déjame seguir, déjame seguir. El secretario de Transporte de Perón no tenía un yate de un millón de dólares. Palo, ¿vos te acordás? Poné por favor las imágenes del yate Capricornio con la suite, con el jacuzzi, con la tele satelital, el home theater, el aire acondicionado, calefacción, el yate de Jaime. ¿Te das cuenta que afanaron fuerte, no? Afanaron fuerte. El vicepresidente de Perón no se había robado la máquina de hacer dinero ni tiene una colección de Harley Davidson, ¿no? Poneme la foto esta, mirá. Este es Boudou. Entonces, pareja, Boudou en una Harley Davidson de lujo. Dejate todo lo que llegó a tener Boudou siendo vicepresidente de la nación, un departamento en Puerto Madero, esa moto, otra moto, otra moto, BMW, un Audi, una Honda Civic no sé cuánto, un Mini Cooper, una Grand Cherokee, una lancha, depósitos en dólares. Hagan el favor de no compararse con Perón. No agarraron a Perón diciendo éxtasis enfrente de una caja de seguridad. Mirá. Palo, ¿de dónde están estas cajas? Éxtasis. ¿Vos sabés quiénes están? Estaban en la Dirección de Obreras. ¿Vos habías filmado? Sí. No. ¡Oh, qué cagadón! Esa que me tío en la cara de los pibes. Bueno, entonces, de vuelta. Les diría a Nando Perón. No puede ser candidata por haber organizado la matriz de corrupción gubernamental más grande de la historia argentina. Eso se llama cleptocracia. Un gobierno de ladrones. Así es, un gobierno al servicio del latrocinio. No es tan difícil. Entonces, lo que vemos ahora se llama desesperación. ¿Por qué? Porque el kirchnerismo ya pasaron 22 años y no supo crear, no pudo crear, no quiso crear el sucesor. Encuesta que salió hoy, la consultora Opina Argentina ha llegado a la conclusión. Otra encuesta que vamos a charlar. La imagen de Cristina es ésta. 70% de imagen negativa. ¿Imagen de Kicillof, el sucesor, entre comillas? Tampoco. 65% de negativa. Te vas a Patricia Bullrich y esto es el gran problema que tienen, le da mejor. Te vas a Milei, le da bastante más. Entonces, ¿cómo calificás el primer año de gobierno libertario? Mirá, esto más le va a doler. 57% positivo. Acá se mezclan dos cosas, mirá. Primero, la furia por la alta aprobación del gobierno. Y segundo, el dolor de ya no ser opción. Pero no por proscripción, por agotamiento, muchachos. La sociedad se agotó del kirchnerismo. Van 21 años de escuchar las mismas cosas. Digo, redistribución, estado presente, el estado te cuida, las corporaciones, el imperio. Pero vos cada vez vivís peor. Entonces, la mejor manera que han encontrado para volver al poder es no esperar al 2027. Mirá, han reactivado el club del helicóptero. Poneme por favor lo que dijo Guillermo Moreno. Insiste en todos los canales, en todas las radios, que se viene algo mucho peor que diciembre de 2001. ¿Dónde está mi negocio? En una calle que desemboca en La Rana, en San Martín, pero ahí está lo que es La Rana. Mi hijo, que en ese momento era el que llevaba la falta, me dice que había terminado la secundaria. Ahora mi hijo ya hizo su negocio. Me dice: "Papá, reventaron el chino de la esquina". Yo estaba en Montevideo y Marcelo T. de Alvear. Y yo digo, no se muevan, quédense, yo voy para allá. No vas a poder llegar. Decime que sí, yo voy para allá. Yo llego a la esquina de Campos y Mendoza. Había tres polis, tres polis de la Gendarmería, y la gente se le venía encima. Disparaban los Itaka con balas de goma, con una nave de goma. La gente se corría y yo pasé con el auto. Como vendo machetes y vendo hachas de mano, que los empleados tenían auto, salimos dos autos. Entré, fui a entrar contra el portón, estaba ya toda la gente viéndose, y salimos con las cuatro ventanillas bajas a machetazos. Revoleando el machete de 76 cm y el hacha de mano. Obviamente, cuando dos autos salen, revoleando machetes y hachas de mano, imaginate que no queda nada. Salí, salí. Ahí doblé, salimos, y así es como salvamos el negocio y mi gente, entre ellos mis hijos. Ahora esto no es nada con respecto a lo que va a pasar. Lo que va a pasar es muchísimo más raro. Vamos a dar la noticia. Esto no es nada con respecto a lo que va a pasar. Y se ríen, ¿no? Hace un año y dos meses que ponen todos los días, repiten lo mismo. Los periodistas se ríen. Para mí es grave, ¿eh? Lo que dijo. Y después tenés otros periodistas acá que directamente dicen que el dólar se va a la mierda. A la mierda. Mirá. El presidente Javier Milei está desesperado porque el dólar se le va a la mierda. Salió ayer a hablar a la mañana pensando que él, porque el tipo está envalentonado, podía calmar a los mercados. Esta es la gran esperanza acá. El 2018 macrista. Ustedes se acuerdan qué pasó con Macri. Macri venía bien. 2016, 2017 venía bien. Le explotó el dólar en 2018, eso no me lo olvido más. Mundial, por la lentitud del ajuste. ¿Qué pasó? Un día se fue todo al diablo. Pasó esto, mirá. Bueno, y aquí estamos. Aquí estamos en nuestro café político. Ya arrancamos con el café. Una jornada muy importante en la economía. En Centro de Todas las Miradas, el dólar, que superó los 34 y Axel Kicillof, ex ministro de Economía, ahora diputado en la ciudad de Buenos Aires. Bienvenido. Gracias por estar aquí. Muchas gracias a usted. ¿Viene el café? Sí, bárbaro, bárbaro. No, ahí viene. Ahí Betty nos trae. Sí, entré a una reunión a 33 y salí a 34 y pico. Y la verdad que un día difícil, no por lo que hoy podamos hacer de mirar estos movimientos desaforados, la impostura, digamos, del presidente. Saben que me quiero morir cuando veo esto. El dólar había saltado a 34 con 50. No estábamos con... Qué bien que estábamos con las famosas frases. ¿Qué ocurrió? Macri asume con el dólar a 15. ¿Se acuerdan? 9, 15, por el C. Era 15. Era 15. En junio de 2018, el Dólar Mundial de Rusia va todo al diablo. El dólar saltó a 30. Mucho, mucho. En septiembre de 2018, segunda corrida se va a 40. Ahí ya se iba todo. Y ya para las PASO de 2019, Alberto Fernández gana y se va a 60. Ahí se terminó todo. Es decir, con Macri el dólar se terminó triplicando. Claro, esta gente con Alberto pasó de 60 a 200. ¡Multiplicó por 20! Por eso no entendemos nada. Nos hicieron mierda. Entonces, ¿cuál es la gran esperanza acá? Que se repita esa corrida que empezó con Macri generando un salto inflacionario brutal que después no se paró nunca más? Corrida mata gobernabilidad. Por eso están... El dólar se va a la mierda, el dólar está barato. Van por eso. O sea, esta gente todavía que no hizo autocrítica del peor gobierno de la historia está pensando en voltear a uno que eligió la gente, ¿te gusta o no? Hace un año. Muchachos, tienen dando entrevistas por ahí a ese impresentable de Fernández que le dice "pito duro" en la ca... Perdón, perdón, pero en la cara se lo dijo Fontevecchia, mirá. O sea, hay algo que habla de... Sí, bueno, yo creo que después de todo lo que le hicieron, te han lastimado un montón de gente que yo... Siente que trabajaba en la casa de Gasparini, por eso lo he hecho de haber entrado a trabajar en mi época a convertirme en el amante mío, que eso yo. Los primeros años inclusive la figura de Cristina Fernández de Kirchner llamándolo "pito duro" no es... Bueno, yo nunca le escuché a Cristina decir eso. Usted lo habrá escuchado. No, no, no lo escuché. Si lo hubiera escuchado, lo hubiera dicho. Cristina no hacía barrabasadas. Usted no escuchó que había versiones sobre que usted tenía predilección por recibir a mujeres en una proporción superior a lo habitual. No, además no es verdad. Pero qué impresentable todo el periodista. Che, cuatro años estuvieron para decirle esto y no le... Ahora es fácil, ¿no? Te tiraban el "pito duro". Pero era antes, amigo. Era antes. Ahora qué tenés que ver a la editorial, pa, pa, pa, pa, pa. Mirá, Diario Clarín. Hicieron un ranking de políticos si Alberto consiguió un récord insólito. Bien, "pito duro". Informes de Atlas Intel Blumberg. 91% de récord absoluto. No debe estar en el mundo, no debe haber un tipo con 91% de negativo, ¿eh? Pero no debe haber, nunca jamás, un político en Argentina tuvo 91% de negativo. El tipo se pasea por los medios dando lástima. Bueno, el kirchnerismo se cree en condiciones de volver con esto. Con esto. Todavía no quieren entender que la sociedad explicó el boleto fuerte, en serio. No quieren entender que con ficha limpia o sin ficha limpia, porque en el Senado tengo miserias dudas. Es game over. Opiniones libres, hechos sagrados. Vamos. En la cárcel con este gobierno puede terminar cualquiera que todos están obligados a rendir cuentas, pero con las garantías del debido proceso como todo el resto. Ahora, que como expresidenta cataloguen a mi gobierno como una asociación ilícita, tres gobiernos que fueron una asociación ilícita o que mi familia es una asociación ilícita, me parece que no. Hay una clara maniobra de persecución política. Creo que hubo hechos de corrupción y funcionarios que cometieron hechos de corrupción. Esto es innegable. Y creo que estos funcionarios deben responder por esos hechos. No tengo ninguna duda. Ahora, de achar a todo un gobierno de corrupción por el hecho de determinados funcionarios que pueden haber cometido hechos de corrupción. No.