4. La muerte. Cada uno monta un caballo negro, rojo, marrón y blanco. Ahí están. Cada uno revela el comienzo del fin. Mirá. Hay un sector importante en la dirigencia política que no quiere abandonar los privilegios del antiguo régimen. Claro. Los vimos en las violentas manifestaciones frente al Congreso, en las declaraciones de los sindicalistas que se resisten a entender que la Argentina de los privilegios se terminó, en el accionar de diputados que pidieron el voto apoyando el cambio, pero que pretendieron traicionar su mandato mientras nadie veía. Lo vimos también en la reparación de los jinetes del fracaso como Sergio Massa, Pablo Moyano, Juan Grabois y Máximo Kirchner. A ver, ¿por qué digo que el discurso fue hábil y fue efectivo? Porque el sistema político todo quedó absolutamente descolocado, ¿eh? ¿Qué hizo el presidente? ¿Inteligente? Primero invirtió contra todo, contra los jinetes del fracaso, Massa, Máximo, Pablo Moyano y Grabois. Segundo dejó en claro que la "jefa golpista" se llama Cristina Fernández de Kirchner. Y después cedió. Cedió y convocó a un gran pacto de mayo, previa aprobación de la ley de bases. Es decir, arrinconó políticamente al kirchnerismo. Mirá. Debo ser honesto al decirles que no tengo demasiadas esperanzas de que tomen este camino. Creo que la corrupción, la mezquindad y el egoísmo están demasiado extendidos. Pero si bien no tengo demasiadas esperanzas, tampoco las he perdido. Es más, quiero que me demuestren que estoy equivocado. Quiero desafiarlos a que demuestren que la política puede ser más de lo que es. Que podemos aspirar a ser mejores. Que demuestren que a pesar de nuestras diferencias, podemos anteponer los intereses de la nación a los miserables intereses electorales. Por esta razón y con el deseo de estar equivocado en mi desconfianza hacia muchos de ustedes, es que quiero aprovechar esta ocasión para extenderles una invitación. Hoy, en la primera apertura de sesiones de nuestra administración, quiero convocar tanto a gobernadores como a expresidentes y líderes de los principales partidos políticos a que depongamos nuestros intereses personales y nos encontremos el próximo 25 de mayo en la provincia de Córdoba para la firma de un nuevo contrato social llamado Pacto de Mayo. Un contrato social que establezca los 10 principios del nuevo orden económico argentino. Sí, Charly O'Rourke decía, sí, así que sí, ¿no? Para mí, esta es la clave del discurso. Cuando dice, demuéstrenme que estoy equivocado, es una buena clave discursiva, ¿no? Demuéstrenle a la sociedad que quieren ayudar. Demuéstrenle al país que tiene grandeza. Demuéstrenle a la gente que no son golpistas, que no me quieren voltear. Vengan a hablar a Córdoba como gente madura. Eso está diciendo, mire, eso es medio knockout. Pero antes, ayúdenme a gobernar aprobando la ley de bases. O sea, lo que dice mi ley es que salga una reforma fiscal primero para bajar los impuestos. Hagamos lo que dice la ley, primero bajemos los impuestos. Una vez que salga eso, que salga una nueva fórmula para que los jubilados le ganen a la inflación después de esta licuación espantosa que hizo este gobierno, mucho más el anterior. Pero ahora también, que salgan las privatizaciones de las empresas públicas que dan pérdidas, que salga la reforma del Código Penal, acá está Cúneo Libarona, a favor de la gente honesta, en contra de los delincuentes, de los violadores, de los asesinos que defendían el quilombismo con el viejo Código Penal. Ahora lo vamos a hablar. Y una vez que el gobierno tenga eso, bueno, se juntan en Córdoba y charlan con los gobernadores y reciben los fondos que necesitan para gobernar tranquilos. Eso no es una extorsión, eso es una negociación, es política. Es lo que le faltaba a este gobierno, un poquito de política. Y mi ley dijo, ah bueno, retomo iniciativa. Vos dame las herramientas para el cambio profundo y yo te doy los fondos para que tengas gobernabilidad. ¿Por qué es inteligente? Porque deja a los golpistas en knockout, aturdidos, offside total, sin capacidad de reacción. Fíjate lo que dice hoy Pablo Moyano, dale. La televisación no mostró a la izquierda, no mostró al peronismo, no mostró... ¿Pablo mostró el mar en el diario? Me mostraron que esa perrada tiene la puta vida de agarrar una pala, esa perrada tiene la puta vida de agarrar una pala y atorarlo con un óleo hacia el quinismo, hacia el peronismo. El peronismo, pero por favor, estoy en un show montado. El gobierno es malo. ¿El gobierno es, perdón? ¿Vamos a llamar? No nos vamos a sorprender. Y sabemos que le están manejando todo por atrás. Este es un simple gerente de Buenaeterra de la Justicia Nacional. ¿Perdón? Dice Pablo Moyano que la pendejada de mi ley nunca en su puta vida agarró una pala. ¿Moyano dice eso? ¿En serio? ¿Hace cuánto que Hugo Moyano o Pablo Moyano no agarran la pala? Dale. ¿37 años jefe de los camioneros? ¿Qué pala agarraron, muchachos? ¿Hace cuánto que Linera no agarra la pala en Aisa? ¿39 años como jefe del sindicato de Aisa? ¿Hace cuánto que Cavalieri no agarra una pala? Con todo respeto, ¿eh? ¿38 años manejando el sindicato de empleados de comercio? ¿Hace cuánto que Héctor Daer, que hoy estuvo en el palco de Kicillof, no agarra la pala? ¿23 años en sanidad? Digo, usando los términos de Moyano. El sindicalismo está grogui. Porque sabe que mi ley lo está eligiendo como enemigo. Y eso es complicado. Mirá. Obligaremos a los sindicatos a elegir sus autoridades a través de elecciones periódicas, libres y supervisadas por la autoridad electoral. Se limitarán los mandatos de esas autoridades a cuatro años y se establecerá un tope de una sola reelección posible. Jaque mate para la reelección indefinida de los burócratas sindicales. Se terminan los dinosaurios atornillados al sindicato hace dos, tres, cuatro décadas. Esto se los dice por cadena nacional con 50 puntos de rating en la cara. Es fuerte, ¿no? 50 puntos de rating y les dice, están hace 40. ¿Cómo se llama esto? Recuperar la iniciativa política. ¿Cómo? Eligiendo enemigos rendidores. ¿Cómo reaccionan esos enemigos? Horrible, horrible. Juan Grabois. Mirá. Jinete del fracaso. Si mi ley hubiera elegido seguir con el rock and roll, podría haber hecho una banda piola con ese nombre, eligiendo enemigos rendidores. Y después, bueno, dice barbaridades, ¿no? Dice algo de los más boludos de la historia, ¿sí? Que están pasados de merca. Bueno, lo repito. Pasados de merca se visten de gala para chillar loas a un empobrecimiento brutal que ni los roza. Me parece que Grabois está enojado, ¿no? Y si Grabois está enojado, el camino parecería ser el correcto, ¿no? ¿Quién más reacciona y se muestra aturdido, confundido, desconcertado? Máximo Kirchner. Cantan que "la casta tiene miedo", cuidado por 5.000 policías. Entonces, ¿quién tiene miedo? dice. Diputado Kirchner, los policías estaban ahí porque el kirchnerismo le tiró al Congreso 14 toneladas de piedra en 2017 y casi se llevan puesta a la democracia. Los policías estaban ahí, Máximo, porque afuera estaban, lo mismo de siempre, preparados para pudrirla, como siempre. Y el miedo, lógico, lo tiene la condenada Cristina Kirchner, porque se termina la impunidad. Mirá. Las personas condenadas por corrupción en segunda instancia no podrán presentarse como candidatos en elecciones nacionales. ¡Aplausos! Esto también para hablarlo con Cúneo Libarona. Las personas condenadas por corrupción en segunda instancia no podrán ser candidatos. No podrán ser candidatos. Cristina Kirchner tiene una sola condena. Primera instancia, por haberse robado 926 millones de dólares. Lo miro a Nico para ver si está haciendo. Una condena. Falta casación. Si la casación penal ratificara esa condena, bueno, no podría ser candidata a nada. Ficha limpia. Golpe muy duro para el kirchnerismo. No se podrían llevar corruptos en la boleta, se te caen un montón. Ahí tenés el verdadero miedo, ¿no? Luego el presidente corta también el tema de la jubilación de privilegios. Mirá. Y miraremos las jubilaciones de privilegios para presidente y vicepresidente. ¡Aplausos! Y esto también le pega de lleno a Cristina. ¿Por qué? Porque cobra, según fuentes, esto ya es oficial. Se puede decir, Karim miente, tenés miente. Oficial, 14.548.000 pesos con sus dos jubilaciones de privilegio vitalicias. 14.548.000 pesos. 142 jubilaciones mínimas. Un jubilado necesita 12 años para cobrar lo mismo que gana Cristina en un mes. Duro, ¿no? Y si acá me miran, 12 años para un mes de Cristina. Será por eso que la cifra está tan activa. Me contaron el relato de cuentas Fioriti, buena nota de Santi, ¿no? En Karim, el domingo, que Cristina se reencontró con... ¿A qué joven que estaba ahí? Sergio Tomás Massa, en una sala, un quincho sobre la costanera de San Fernando. No es frecuente que Cristina salga de noche, dice Santi. Mucho menos frecuente que vaya con Urbano. Mucho menos frecuente que se junte con Massa de visitante. ¿Qué están tramando? No sé. Lo que está a la vista es que los reclutas, los chupamedias, los alcahuetes de la jefa buscan acelerar los tiempos. ¿Qué dijo Guillermo Moreno? Él se estuvo despidiendo del discurso de ayer. Lo que está pasando en el mercado, y si vos lees atentamente el discurso, y el tono del discurso, que fue medio nostálgico, bueno, si nos vamos a pelear, nos peleamos, pero... Era también un tono de despedida. Y los que aplaudían eran que él está incluyendo, está ampliando la secta en la Argentina. Ahora que es presidente, cuando deje de ser presidente, esta secta desaparece. Entonces esto es importante. Yo el tono del discurso te diría que está a mitad de camino, entre que sí y que no. La fantasía del kirchnerismo, la despedida de mi ley, lo quieren despedir, lo quieren exectar, lo quieren echar, lo quieren echar, lo quieren expulsar. Primer y último discurso, fantasía de Moreno. Mirá la gamba, hay que ponerle un babero a Moreno, ¿no? ¿Por dónde lo van a buscar? Por el lado de la insanía, muchachos. Lo venimos diciendo acá hace mucho. Hoy el Cuervo Larroque dijo que mi ley tiene una psicología particular con rasgos alarmantes. A ver, Larroque. Yo lo escucho al presidente de mi ley y él habla, estoy haciendo lo que dicen los libros, ¿no? Como si eso lo avalara o tranquilizara su conciencia, ¿no? Estamos hablando de una psicología bastante particular. No soy especialista en la materia, pero bueno, no hace falta serlo para observar ciertos rasgos bastante alarmantes. Esta es la estrategia de Cristina, decir que mi ley piró, decir que mi ley está loco, decir que mi ley no está apto para gobernar. Ya lo dijo el otro día el senador Massat, creo, José Massat. Y también lo repitió a ser un ex juez militante kirchnerista, Carlos Rosenkrantz. ¿Te acordás de Rosenkrantz? Mirá. Sobre el discurso de Javier Milei, ¿qué te pareció? No, bueno, era esperable, pero es un desastre. Es el producto de lo que tenemos en este momento en el país, un argumento inaugurando sesiones legislativas de una manera inédita. ¿Tenemos formar parte de una agrupación en la cual hiciste una presentación para hacer un juicio político, para que te lleven adelante un juicio político al presidente? Sí, en realidad desde el primer día él ha cometido una centenares de actos que merecerían un juicio político, no un juicio político. ¿Qué demuestra esto? Que el kirchnerismo está completamente descolocado. Están descolocados, que no tienen ni idea cómo reaccionar. Se nota. ¿Viste cuando ves a alguien que no tiene reacción? ¿Sagüil? ¿No reacciona? Así están. Milei todavía no cumplió tres meses de gobierno. Los tipos te confiesan a Dios a vos que lo quieren echar de la Casa Rosada. ¿Ahí? ¿Había visto la actitud infantil, despreciable, burda, el diputado Manrique que estuvo todo el discurso de espaldas a Milei? ¿Lo viste esto? Mirá. Detrás de todos estos males nos encontramos con un estado nacional inoperable, quebrado, que no puede ni siquiera cumplir con sus funciones básicas. Un estado que hace todo, y todo lo hace mal, generando perversión en cada aspecto de la vida social en que se entromete. ¿Te acordás? Mi hijo tiene cuatro, Rafael. Y cuando se enoja se da vuelta, ¿sí? Y no te habla. Pero tiene cuatro años, diputado. Mi hijo tiene cuatro años. Mario Roberto Manrique, además de ser diputado en el número dos de la CGT, y es el capo de las MATA. ¿Por qué no lo mira Milei a la cara, a los ojos? Porque duele. Yo creo que le duele en el alma que el gobierno le toque la caja de las obras sociales. Mirá esto. Esto es lo que duele. Transferencias 2019-2023. Esto duele. Por eso no lo mira. Por eso gira. Comercio. 110 mil millones de pesos. UOCRA, 36 mil millones de pesos. UPCN, 35 mil millones de pesos. ¿Moto a sierra? UATRE, 39 mil millones de pesos. Petroleros, 20 mil millones de pesos. APOC, 18 mil millones de pesos. WOMB, 17 mil millones de pesos. Sanidad, 15 mil millones de pesos. Gastronómico, Barrio Nuevo, 14 mil millones. ¿Es mucho, no? En total, te lo resumo, son casi 300 obras sociales de 291. Que recibieron, escucha bien, 5.400 millones de dólares en cuatro años. Impresionante. Esto ahora está en riesgo. Por eso este pibe no lo mira. La gente va a poder optar libremente entre destinar sus aportes a una obra social o a una prepaga. No es joda. Es lógico y previsible que el kirchnerismo, bueno, los dinosaurios sindicales, estén nerviosos. Es lógico y previsible que los jinetes del fracaso se quieran llevar puesto absolutamente todo. Y sabés qué, se nota un montón. Opiniones libres, hechos sagrados ya el ministro Cúneo Libarona. Vamos. En esta misma línea vamos a cerrar la agencia Télam, que ha sido utilizada durante las últimas décadas como agencia de propaganda kirchnerista. Este año Télam tenía pérdidas estimadas en los 20 mil millones de pesos. Lo hacen hoy por Télam en esta forma autoritaria de vallar, de impedir el acceso por la policía y mañana lo pueden hacer frente a cualquier medio de comunicación. Para financiar Télam se hace a través de emisión monetaria que genera pobreza. Y vemos qué preferimos, si pobreza es la que genera la pobreza, yo creo que va más rápido Twitter que Télam. Está gobernando de facto, está gobernando sin utilizar las herramientas normativas que tiene el Estado para hacerlo. Pasó con el DNU, hasta ahora es un modo superante.