Aquí está la maestra Ciruela. Está claro que no es un error ortográfico, tranquilo. Ciruela va con "S". Ahora voy a explicar por qué Ciruela va con "S". Esta frase viene de España. El refrán es: "Es como el maestro Ciruela que no sabía leer y puso una escuela". Hola, ¿conocés esa? Ciruela con "S" porque es un pueblo de Badajoz. Ciruela es un pueblo de la provincia de Badajoz. De ahí viene la frase, "maestra Ciruela" es alguien que pretende enseñar sobre un asunto con absoluta ignorancia. ¿Cómo vayamos recién? ¿Alguien pasó recién cuando escuchaba a la condenada Cristina Kirchner? Mirá. Yo creo que el presidente debería abandonar esa costumbre de estar hablando tonterías por el mundo, acerca de un mundo que no existe, como el comunismo, el socialismo. Presidente, se cayó el Muro de Berlín en 1989. ¿De qué comunismo ya? ¿De qué comunismo ya? Dando clase, ¿no?, de economía. La maestra Ciruela dando clase, dando lecciones. Esta señora, primero, debería estar presa, ahora vamos a hablar de eso, pero ha dejado 1.143% de inflación en los últimos cuatro años. Pero te enseña economía. ¿Desde qué lugar? Esta señora dejó reservas netas negativas por 13.000 millones de dólares. Esta señora dejó una deuda de Aerolíneas Argentinas de 3.000 millones de dólares en los últimos cuatro años. Y hablan, hablan livianamente. Igual la culpa es nuestra. Esta señora dejó una deuda de casi 1.500 millones de dólares en AySA. Ha dejado 19 millones y medio de pobres con Alberto Fernández y Massa. Ha dejado 6 de cada 10 chicos pobres. Esta señora dejó pérdidas en Trenes Argentinos por 3 millones de dólares por día. 3 millones por día. Sin embargo, 5 meses después, determinado el peor gobierno de la democracia, el de Cristina, el de Alberto y el de Massa, da clases de economía desde el Instituto Patria. Entonces el problema no es Cristina, yo insisto, el problema somos nosotros y nos dejamos sin compadecer por una persona que debería estar presa por haberse robado todo. Pero ojo, porque el principal daño que hizo esta señora no fue el económico, fue el cultural. Pongamos esta parte más completa. Ahora lo vas a ver con mucho más contexto esta manifestante que agredió hoy a Paula Bernini en la calle. Míralo desde otro ángulo, Dani, a ver. ¡Fuera de mierda! Vos tenés también, ¿sabés qué? Todo esto, todo esto, ustedes fueron votados, ustedes fueron bancados. ¡Van a correr ustedes! ¡Vos que se... ¡Payaso! ¡Sí, sí, padre! ¡Ven de patria! ¡Esto es lo que como! ¡Inventamos que la "mille" y vamos a salir en el monte! ¿Vos sos esa? ¡Vos sos esa! ¿No sé si me conocés tanto? No, no, no, porque... No, no, no, porque él está acá, es periodista. ¿Vos estás re contenta con el operativo, no? Pero tiene que ser, tiene que trabajar, ¿qué razón? ¡Señora, están reclamando alimento! ¡Cállese, señora facha! ¡Y vos tenés, vos tenés! ¡Yo me llamo Paula! ¡Vos tenés! ¡Yo me llamo Paula! ¡Vos, Paula, vos sos una mercenaria de mañeto! ¿Vos cómo te llamás? ¿Vos qué importa? ¿Por qué me pegas? ¿Quién te pega? ¿Vos qué me estás acercando? ¿Cómo me acercas? Estoy tranquila acá. ¡Cállate, dale, si nos conocemos! ¿De dónde? Dale. ¿De dónde? ¡Dale, dame! ¡Dale, dame! ¡Dale, dame! ¡Dale, dame! No sé, yo tampoco. No sé, si él no sabe el precio de una leche común que toma la gente que viene a reclamar acá alimento, ustedes son responsables de todo este gobierno, ¿eh? Mentirosos, mercenarios, van a correr a la cuna de la que... Para eso está el micrófono para que se desahogue las veces que quiera. Yo está a poca interacción. Primero, insisto, ¿qué interesa lo de Paula Bernini bancándose estoica a esta salvaje? Segundo, en serio, me apena mucho el nivel de resentimiento de esta chica, ¿no? Los fanáticos, el odio, yo insisto lo que recién decíamos con Diego, que instaló la señora de Kirchner. Esto no es una casualidad. Esas palabras que repetía la joven militante con lentes son las que instaló la condenada Cristina Kirchner. Cipayo, mercenario, mentiroso, vende patria, yo las he escuchado 20 años, gorila, van a correr, van a correr. Cualquiera que discuta con ellos es facho. Y la verdad es que a mí me resulta agotador tanto maltrato. Agotador. Por eso mi ley, y se lo digo con mucho respeto, no tiene que replicar esta lógica amigo-enemigo, presidente. No podés maltratar a la gente por pensar distinto, no podés. Yo recuerdo que un día Cristina, en Crónica, le dijo a Chiche Gelblung que era un facho porque estaba a favor de las pasantías. Mirá. ¿No podés obligar a un alumno? No obligan, no, practican. En el entorno de las prácticas estoy a favor. Si yo no estoy de acuerdo, no me pueden obligar a practicar laboralmente ninguna empresa, disculpame, pero no me parece. Es una práctica, si vos estás estudiando para algo, no está mal que lo practiques. No, me parece un... Tengo que decirte lo que pienso, Chiche. Vos decime lo que pensás, yo creo que... Me parece, bueno, vos eras muy comunista, pero eso me parece muy de facho. Vos eras muy comunista, pero eso me parece muy de facho. ¿Te acordabas de esto? Manu saltó ahí. ¿Por qué ponemos esto? Para mostrarte que esa chica, desquiciada, sacada, violenta, resentida que agredió a Paula, no es una casualidad. No es una casualidad, es una causalidad. Es una consecuencia. Esa chica que tiene el cerebro roto es hija del kirchnerismo, muchachos. Es parte de una generación rota que está contaminada y llena de odio. Odio contra el periodismo, que bueno que llegó Luis Rosales para hablar, odio contra el campo, odio contra los empresarios, odio contra Mercado Libre, odio contra Clarín, odio contra todos, odio contra los exitosos, odio contra Estados Unidos, odio contra Israel, odio contra la Iglesia Católica y mucho odio contra la justicia. Y ese odio fue inyectado lamentablemente por el kirchnerismo. Y ese odio es un veneno muy eficaz porque les permitió ganar la batalla cultural, ya no sé ahora, pero por lo menos los últimos 20 años ahora está cambiando. Y ese odio es el mecanismo de acción política del populismo. El problema que tienen es que ya no les resulta. Y están en crisis. Fijate lo que pasó hoy con Pablo Moyano, con ese odio. Mira. Pablo, según hoy La Nación y Clarín, ustedes extorsionan y aprietan a los senadores. Viste, cuando el presidente los aprieta no dicen nada, pero ustedes... No tratan de ratas, no tratan de chorros, de traidores. Lo importante es que el día jueves va a haber un paro total de actividades. Se están sumando todas las modalidades del transporte. Y es una forma de decirle a los senadores y senadoras, fundamentalmente a aquellos que están todavía dudando su voto, que no se pueden llevar adelante y aprobar una ley, que todo el mundo sabe. Va a contar los jubilados, la totalidad, ya lo ha dicho Massot, que el presidente logre los 33 votos estarían asegurados. Faltan 4 votos que seguramente los bloques del periodismo están denostando con otros senadores y senadoras para que por todas se caiga esta ley. Esto también es parte del odio que hablábamos recién. Es votar como yo quiero o te paro el país. Te habla vos, juez. Vota como él quiere o te para el país. Te deja el país sin colectivos, sin trenes, sin clases, sin nafta, sin bancos, sin recolección de basura, sin comercios, sin obras, sin hoteles, sin mozos, sin vuelos, sin diarios. Esto te va a hacer Moyano el jueves. Moyano, Cavalieri, Daer, todos, ¿no? Así te va a dejar el país. Salvo que los senadores voten como él quiere. No saben perder. No pueden perder. El chiquito que tira el control remoto cuando no le gusta, el joystick que está perdiendo y apaga. Yo no juego más. No soportan que la sociedad haya elegido un cambio de modelo. Ellos se dejan chocar con el cambio que pide la gente. Muy interesante. Hoy lo dice claramente el Cuervo Larroque que dice esto no da para más, hay que ganar la calle y frenar a Milei. Mirá. Yo creo que nosotros debemos profundizar ese camino porque esto no da para más. Acá hay que ganar la calle y ponerle un freno a esta locura. Bueno, es exactamente lo que hicieron hoy. Ganar la calle. Hoy ganaron la calle. Hoy fue un despelote en la calle. El kirchnerismo asociado con la izquierda trotskista han tomado la decisión de ganar la calle y fundir el clima social. Hoy creo que eran 5.000, 6.000, 7.000, les jodieron la vida a 14 millones que viven en el AMBA. Y te digo algo. La gente del Polo Obrero estaba bastante bien organizada. Estaban hasta con handies. Mirá. Manifestantes que tienen auriculares, ¿viste? Hay una organización total de este tipo de manifestaciones. Es la infraestructura del piquete. Tienen handies. Ahora van a ir viendo ustedes. Tienen handies. Son la avanzada ellos. Ahí lo ves. Tienen handies a la orden, tienen la riñonera. Para mí es un policía frustrado. ¿Por qué te lo detecto desde los cubos? Pero Alan, no es un agente de policía. Mirá, Dani. Estamos viendo que dirige el tránsito al tipo. ¿Por qué no se postula a un currículo en un no para poder trabajar en pos de los automovilistas? ¿Él tiene auricular el que va adelante? Claro, es el que va liderando ese grupo. Que sería la avanzada, parte de la, entre comillas, seguridad de la manifestación. Igual que la policía de brigada que usa, ¿viste? La riñonera con el handy. Un auricular para escuchar. Y un aparato para modular, digamos. Raro, ¿no? Está muy armadito, ¿no, chicos? El Polo Obrero. Suena raro. Esto ya lo venimos diciendo. Hay gente que vino de afuera acá. Ah, no. Mirá esto. Mirá qué bien. 5.000 piqueteros le joden la vida a 14 millones de personas del AMBA. Esto pasó hoy. Mirá esta grieta. ¿Me explicas? ¿Por qué 5.000 le joden la vida a 14 millones? Y vos dirás, bueno, ¿qué hacía la policía frente al piquete? Absolutamente nada. Miento, miento, miento. La policía aquí escoltaba a los piqueteros para que lleguen a Olivos sin problemas. ¿Ese camión policial? Sí. A ver, ¿en qué país? Vamos vos y yo, Cecilia y Pancho. ¿Y cortamos la calle y nos echan? Sí. O nos dan palazos. ¿Y bueno, y por qué a ellos los cuenta la policía? Porque el piquetero responde a la concepción del, no sé cómo llamarlo, kirchnerismo, kicillofismo, o aquello cómo llamarlo a esto, que esto debe ser así. Es así. Entonces digo, esto es inédito. Es una vergüenza. Nunca vi nada parecido a esto. Es una vergüenza. Podemos llamar a este señor Alonso. Alonso. ¿Por qué no llamamos a Berni directamente? Todos sabemos que el ministro de Seguridad es Berni. Llamémoslo a Sergio Berni y preguntémosle. No conozco antecedentes en la historia argentina de que la policía encabece la marcha piquetera. Pero es verdad lo que dicen o a veces yo. Yo nunca en la historia de la democracia vi a la policía escoltando a una marcha piquetera. Como cuando viste en el fútbol. La policía escolta el micro de los barras de Talleres sobre el grano. ¿Te pasó? Bueno, es la policía entregando el monopolio legítimo de la violencia. Es todo el mundo al revés. Es la policía renunciando al principio del orden público. Es la policía transando, avalando, promoviendo un delito. ¿Por qué? Y bueno, porque a Kicillof tal vez le sirve el quilombo. Tal vez a Kicillof le sirve el caos. Tal vez a Kicillof le gusta que vaya el Polo Obrero a Olivos y haya un poquito de caos, ¿no? El bonaerense paga... ¿Tenemos impuestos? Mira esto. Mira esto, por Dios. A ver. Tasa de seguridad. Tasa de seguridad. Tasa de higiene. Tasa de combustible. Tasa de habilitación comercial. Tasa de cementerio. Impuesto a los ingresos brutos. Impuesto a los sellos. Impuesto inmobiliario. Patente. Impuesto a la herencia. Impuesto a las ganancias. IVA. Impuesto a los bienes personales. Impuesto a las ganancias mínimas presuntas. Impuesto a los combustibles líquidos. Impuesto a los créditos y débitos. Diecisiete. ¿Qué te da a cambio el Estado? No escucho. ¿Viajas bien? No. ¿Buena salud pública? No. ¿Buena educación pública? Tampoco. ¿Seguridad? Menos. El Estado de la provincia de Buenos Aires ayuda a 5.000 piqueteros a pudrir la calle. Están del lado de la delincuencia. ¿Y qué dice Sergio Berni? Escucha, mira. Cristina es la representante de un espacio del peronismo. Y Cristina Fernández de Kirchner es una militante más. Y es una militante del Partido Justicialista que no tiene ningún tipo de responsabilidad institucional sobre el partido a nivel nacional. Los que tendrían que estar dando explicaciones y tendrían que estar marcando el camino, son aquellos que tienen representación institucional dentro del Partido Justicialista. Y ya hemos visto que el presidente del partido, que era Alberto Fernández, pidió licencia. El Congreso que hicimos es la máxima autoridad en vez de echarlo a patadas, porque habría que haberlo echado ya a patadas, porque el presidente del Partido Justicialista desactaba de decir públicamente de que él estaba más cerca de las 20 verdades, estaba más cerca de la cultura hippie que de las 20 verdades del peronismo. Y con todas las caras que se mandó, no solamente no renunció sino que pidió licencia. Y el Congreso se la dio. Berni, la persona que puso Alberto Fernández se llama, usted la conoce, Cristina Fernández de Kirchner, así que no limpie la escena del crimen, Berni. Berni, Cristina fue parte del crimen, no me limpie la escena, porque veo que está como corriéndola a Cristina. Cristina fue la autora ideológica de un gobierno que nos dejó su gobierno, el tuyo también Sergio, sin cultura del trabajo, sin monedas, sin reservas, con 20 millones de planes y 20 millones de pobres. Cristina también, Cristina, Alberto, Massa, Aníbal, todo. Por lo tanto, el peronismo entero tiene que reinventarse si quieren ser una oposición moderna y esas trampitas de bueno, si Alberto sí, pero el otro no, no va más, no va más Sergio. Pues fijate que hasta lo dice el periodista Reinaldo Sietecase, poneme el textual. Pues bueno, Reinaldo, muy buen tipo, tal vez con una visión más progresista, distinta a nosotros, y nosotros dice, hay Milei para rato, porque del otro lado no hay nada, ¿lo viste esto? Hay Milei para rato, ¿sí? ¿Por qué? Y porque no veo que haya nada articulado en frente que sea atractivo, ¿qué es la propuesta? Vieron un paro de la CGT y hay una encuesta, dicen que el 70% de la gente no está de acuerdo con el paro. En medio de esta crisis, donde el salario no alcanza, donde, no sé, las jubilaciones han perdido un montón de guita, que la gente no tiene ganas ni de protestar. Y si Milei logra estabilizar la economía, bajar la inflación y que no se le desmadre la cuestión social, y puede repetir lo que pasó con Menem, hubo diez años de Menem, y yo creo que es un gobierno que está en las antípodas de mi pensamiento. ¡Epa, epa! ¿Y entonces? Ya no es la derecha la que lo dice. No, pero tiene razón, la gran ventaja competitiva que tiene Milei, no es Milei, es que del otro lado no hay nada. Grabois-Moreno, Moreno-Grabois, ¿y la dupla Ramón Díaz, Menem, eso? Grabois-Moreno, ¿eso es lo que tienen? Hoy, a ver, ¿qué es lo que tiene Milei? Que del otro lado hay cada saracatunga. Escucha a El Dictador Maduro, mirá. Milei tiene miedo. Milei tiene miedo. ¿Qué tiene miedo? Se tiene miedo a Teletur. Milei le tiene miedo. Teletur, te vas a jalar las patas, Milei, también. Teletur la va a ver en pueblo por todas las redes sociales. No vas a poder censurar a Teletur. Teletur va a poder más que tú, Milei. Tienes miedo, Milei, a la verdad de los pueblos. Che, qué gusto tener enemigos así, ¿no? Qué raro. Poneme revista Newsweek Argentina. Maduro cumplió 10 años en el poder, denuncian 10.000 asesinatos. Mirá, mil por año se cargó. Dios mío. Pero, claro, como es una dictadura de izquierda, no es dictadura, ¿no? Las dictaduras son de derecha para el kirchnerismo. Como es de izquierda, no es dictadura. 1.652 casos de tortura. Lo mejor que le puede pasar a Milei es que un autócrata bananero lo insulte. Por eso digo, lo mejor es lo que tiene enfrente. En tanto, la oposición sigue haciendo la maestra ciruela con ese, ciruela con ese, retando a la gente por haber votado mal como hizo recién Cristina. ¡Ay, Milei para rato! Nada más funcionará Milei. ¿Qué guste o no? Que Cristina embistiendo contra la democracia como acaba de hacer. Opiniones libres, hechos sagrados. Ya, Luis Rosales, ya Martín Redrado. Programa de lujo. Arrancamos. Estrapole loco como usted quiera, pero no me venga a decir que la inflación promedio del año 2023 fue del 7-8%, pues eso es ridículo. Eso es ridículo. Con los datos y la realidad. Con los datos y la realidad. La inflación de diciembre fue del 25%. Así que no, no, senador, si, si, si, hablemos, si usted quiere chicanear, chicanée todo lo que quiera, pero si, está chicaneado, senador, yo lo conozco. Lo mismo que dice usted, lo dijo usted lo mismo en, en, en la sanción la, cuando trataron el decreto 70, dijo exactamente el mismo discurso. Así que lo que usted dijo ya lo conozco, pero es falso, es falso. Como se nos jode.