¡Absolutamente! Aquí está el texto corregido, junto con las correcciones y cambios detallados en un archivo de log (que te proporcionaré por separado):

**Texto Corregido:**

Mira, manochanta. ¿Vos me decís esto al manochanta? Sí. ¿Y sí? Sí. Me hace una gracia. Hay una vieja frase del presidente Milei que dice así: "Para levantar la mano y subirse el sueldo, están todos de acuerdo, ¿sí o no? ¿Sí o no?" Mirá. Eso sí, para levantar la mano y levantar la dieta, están todos de acuerdo. Pedazos de mierda. Bueno, estamos un poco enojados, ¿no? Igual tiene razón. Para levantar la mano y subirse el sueldo, sí, se ponen todos de acuerdo. La famosa "casta". Hacerlo en 52 segundos. 52 segundos. Mirá qué linda placa. Los senadores levantaron la manito y se subieron un 135% el sueldo. Entonces, pasa esto. ¿Qué pasa? Poneme la otra placa. Por ejemplo, Juan Carlos Maqueda, ministro de la Corte, gana 18 millones de pesos. Cristina Fernández de Kirchner, 14 millones. Un senador, a partir de ahora, 7 millones 200 mil. Y un jubilado, 241 mil pesos. Esta placa resume la Argentina, muchachos. Esta placa resume la Argentina con cuatro números. Un senador gana 30 veces más que un jubilado. Y encima, desciende, ¿no? Lo veía Ustó. Ahora lo vamos a poner a Ustó descendiendo. Todo es terrible. O sea, un jubilado necesita dos años y medio de sus jubilaciones para cobrar lo mismo que un senador en un mes. ¿Entendés lo que estoy explicando? Mirá. Dos años y medio de todas sus jubilaciones para ligar lo que cobra un senador en un mes. Vamos con la aplicación de Ustó. Sobre por qué, viste que levantaba así la manito Ustó. Mirá. Hoy, el diario Clarín lo muestra a Ustó. "El voto culposo de Martín Ustó". El senador radical prefirió disimular su aprobación cuando había que levantar la mano en el recinto. Esto tiene que ver con el aumento que se dieron los senadores ayer de sus dietas. Empecemos por ahí. ¿Votaste o no votaste? Todos votamos, sí. Todos votamos. Y el motivo por el cual uno levanta la mano, yo en este momento estoy hablando con Guadalupe. Yo en este momento estoy hablando con Guadalupe Artagaveytia. Bueno, pero maestro, no me hables en el recinto en medio de una votación. Justo estaba hablando con Guadalupe Artagaveytia. Dice, sí, de costadito. Ustó, ¿por qué no admitís que no tuviste el coraje de levantar la mano bien alto y decir "voto a favor del aumento"? ¿Por qué? ¿Por qué no decís que no tuviste los cojones de plantarte? Hoy directamente hay una explicación vergonzosa. Vergonzosa. Mirá. A mí no me parece bien que el vocero del presidente gane tres veces más que un senador. Que todos estos tuiteros que están nombrados formalmente ganen más que un senador. No me parece bien que el sueldo de un senador sea el inicial de un cajero de un banco. No me parece bien que el sueldo de un senador sea el inicial de un cajero de un banco. Yo te digo, es mucho más digno un cajero de un banco que vos. ¿En serio? Yo no sé por qué se la agarran con un cajero de un banco, un cajero de un banco trabaja todos los días, para empezar. Ustedes no. El año pasado, el Senado tuvo diez sesiones. Diez sesiones. El cajero del banco labura, eh. No sabés cómo labura. No tiene chófer, no tiene secretaria, no tiene custodios, no tiene asesores, no tiene despacho, no vive arriba, no tiene estabilidad por cuatro años. Así que, bájense del pony. Che, bájense del pony. ¿En serio, van a chocar? ¿Por qué se creen más que un cajero de un banco? ¿Quiénes son ustedes? ¿Son de sangre azul, los políticos? ¿Por qué se creen más que un laburante, en serio? ¿Por qué le mienten a la gente? Porque agradecé, Ustó. Estás ahí porque te votó algún que otro cajero de banco. Agradecé a los trabajadores. Viste que no les da culpa subirse el sueldo. Así te ven. No les da culpa. El psicópata, no lo digo por nadie, no tiene culpa. El psicópata no tiene remordimiento por sus actos. No tiene. Esto es una pregunta, ¿no? ¿Qué pasa con la imputabilidad? Por lo menos en Argentina, por lo menos 20 años, ¿no? Otra pregunta. ¿Hace cuántos años se debate eliminar el impuesto al cheque? 23 años. Otra pregunta, ¿no? ¿Qué se me ocurre? ¿Hace cuántos años se habla de boleta única en la Argentina? 50 años. ¿Hace cuántos años se debate sobre el narco en Rosario? Y, por lo menos, 20 años. De todo eso, no solucionaron nada. Ahora, en 52 segundos, se suben el sueldo. Y encima, lo mandaron a poner la cara al senador, ¿cómo se llama? Romero. Juan Carlos Romero. Romero fue el autor del proyecto. ¿Quién es Romero? Mirá, poneme la placa de Romero. Senador, gobernador, gobernador, gobernador, senador, senador, senador. Una máquina, el tipo. Fue... No, no, poné la anterior. Ah, esta me gusta, me gusta. Ah, esta está bárbara, mirá. Ahora, creés, todos los años. Senador, gobernador, gobernador. Impresionante. 25 años senador y 12 años gobernador. O sea, te da... ahora, si ponés la otra, mirá. 37... O sea, desde que yo nací. Muy bien. Desde que yo nací, el tipo está en la política. Yo estaba en la cuna y este señor ya era senador. Está buenísimo, ¿no? Yo nací y el tipo ya estaba ahí. Mal no le fue, igual, porque se compró tener la mansión para mostrar la mansión en Castellanos, en San Lorenzo, pero... No entra la fantasía, ¿qué? ¿Esta es la casa de Romero? ¡Joder! Como una de las casas. ¡Qué casa! La pelota, ¿eh? Yo quiero ser senador. Vení a presentarme. Primicia, me presento para candidato a senador. Y si le digo otra casa. Maestro, ¿para qué querés siete millones de sueldo y ya... Y ya la tienen todas. Igual, hoy hubo kirchneristas que salieron a defender el aumentazo. El inefable Guillermo Moreno dijo: "Los senadores ganan mal. Los senadores ganan una cifra irrisoria". La nueva. Mirá. Hoy el tema del día es el aumento, el auto-aumento de los senadores. ¿Cómo lo ves? No termino de entender. Ni siquiera recién estaba... No sé ni cómo votaron. No aparece la votación. Pero estás hablando de una cifra irrisoria. Menos de lo que gana el presidente, ¿no? No, y el presidente está "chapita" y gana como cinco mil... cinco millones de pesos. Por ahí, esto... Tiene que ser que el presidente gana más. La verdad, que son tres poderes de la nación. Me parece que la corte debe estar hablando mal. La justicia está hablando mal. Algo, algo... Por eso hay algo acá que está desfasado. Tampoco estamos hablando de una cifra. La verdad que no entiendo si es un tema de esto, ¿sí? Me parece un absurdo. Me parece un absurdo. ¿Cómo le faltan el respeto a la gente? Aparte, es mentira lo que dijo, ¿eh? Hoy un senador gana mucho más que un presidente. ¿Sabías eso? ¿Tenés los sueldos en el Estado? Mirá. Gana un senador, siete millones. Un presidente, cuatro millones. El vice, tres millones, Villarruel. Los ministros, tres millones. El secretario de Estado, tres millones. Y el subsecretario también, tres millones. Ahora bien, por estas actitudes, yo lo que les digo a Moreno y a toda la gente que defiende el aumentazo, es que en 2001 la gente mandó a los políticos a la reverenda mierda. A la mierda. Por estas actitudes, en 2001, la gente pidió que se vayan todos. Mirá. El llamado "voto bronca". El 15% del padrón nacional votó en blanco, nulo o impugnado. Las boletas de próceres argentinos estuvieron a la orden del día. Aparecieron listas que proponían a Juan Bautista Alberdi, a San Martín, a Manuel Belgrano o a Sarmiento. Sin embargo, uno de los más votados por quienes optaron por el voto bronca fue un personaje de historieta: Clemente, la criatura de Caloi. Y su principal atributo, la falta de manos, parece haber sido fundamental. Pero otras características de otros personajes también formaron parte de la ironía y, a las urnas, llegaron, por igual, boletas de Isidoro Cañones y de Ananías. ¿Se acuerdan de esto, no? Del voto Clemente. Algunos ponían fetas de salame en la urna. Bueno, Milei fue el Clemente en 2023. ¿Entendés eso? La gente castiga igual a los políticos, eligiendo a un loco, un raro, a un outsider. Entonces, es muy importante que Milei entienda que no se puede repetir el viejo esquema de la casta. Porque si no, la gente va a estar más enojada. Hoy la sociedad sigue despreciando la política. Hay una encuesta de Opinaia, que es espectacular, no sé si la podés poner, que es la imagen de los partidos políticos. 86% negativa en los partidos políticos. Solo 10% positiva, hay un 4% que no contesta. Y mirá la imagen del Congreso. ¿No ven que la gente está enojada? 65% negativa en la imagen. Por eso Milei, de manera hábil, el día que asumió, se puso de espaldas al Congreso. Mirá. En tercer lugar, y no por ello menos importante, para hacer gradualismo es necesario que haya financiamiento. Y lamentablemente, tengo que decírselos de nuevo. No hay plata. Vos, si se cuenta lo que hizo Milei ese día, hasta Rogelio Frigerio, que bueno, bienvenido, gobernador. ¿Estabas ese día? Bueno, ese día Milei le dio la espalda al Congreso. A propósito, obvio, porque sabe que la gente detesta... La gente, para, para, la gente no detesta al Congreso. La gente detesta a los congresistas. Para mí, la sociedad ama la democracia, pero odia a los políticos, ¡chanta! Que se llenan de guita mientras la sociedad la pasa horrible. Yo tengo una pregunta: ¿no debería este gobierno revisar los gastos tan ostentosos sin ningún sentido? Ayer, el Senado, en medio del caos que se aumentaba el sueldo, nombró embajadores. Nombró seis embajadores. Obviamente, estamos a favor de que haya embajadores. En algún momento hay que revisar los sueldos. Nosotros fuimos y averiguamos los sueldos. No es que hicimos una tarea de investigación tipo "guerrilla", pero nos metimos en una página y encontramos cuánto gana un embajador. Y nos caímos de cola al piso. Guichandut, Monielson, Guichandut es el nuevo embajador ante Paraguay, bienvenido Guichandut. Hola, ¿qué tal? 10.000 dólares. Viene a Arabia Saudita, que ganaba más. Gerardo Huertaigne, nuevo embajador ante Estados Unidos. ¿Qué te reís? 14.300 dólares. Igual, la tiene todo, olvidate. Pero es un tema simbólico. 14 millones de pesos. Este es Mariano Caucino, el nuevo embajador ante la India. 12.100 dólares. 12 millones de pesos. Jan Cielecki, el hijo, sobrino, sobrino. Nuevo embajador ante Francia. ¡Jodeme! 14.850 dólares. Hola, quiero ser embajador ante Francia. Ténganme en cuenta, no sé hablar francés. 14 millones de pesos. El rabino de Milag. Nuevo embajador ante Israel. 12.100 dólares. Si estás bueno, Cielecki. Aparte, viviste en una mansión, no gastás nada. Te invitan. Esta es la hija de Carrió. Sonia Carrió es la nueva embajadora ante la OEA. 14.300 dólares. Claro, te dan casa, te dan chófer. Tenés cóctel, comida, todo, todo. Y ya estaban de antes estos, mirá. Marcelo Suárez Salvia, embajador ante China, que fue sabino. 14.300 dólares. Roberto Bosch, nuevo embajador ante España. 13.000 dólares. Y Fernando Brun, Alemania. 16.500 dólares. ¿No es un poquito ofensivo que esta gente, que deben ser brillantes embajadores, ganen toda esta plata con un país roto? Con un país fundido, con un país con jubilados que ganan 200.000. Lo planteo, lo pregunto, no estoy seguro. Vos fijate que hasta Grabois grabó y se dio cuenta de que los senadores algo hicieron mal, mirá. Hay algo que creo que tenemos que reconocer. Y el aumento de los sueldos de los senadores, para mí, lo expresa. Que es una falta de empatía, una conducta antisocial de la dirigencia política. La verdad es que ver lo que vimos ayer, es una conducta lamentable del conjunto de la dirigencia política o de un sector muy importante de la dirigencia política, que incluye el nuestro tampoco. Yo no estoy de acuerdo. No estoy de acuerdo con el argumento de que, en este contexto, tengan que cobrar esta guita, más el desarraigo, más la movilidad, más los asesores. Me parece que, sin entrar a discutir cuál es el número exacto, es el momento, es la falta de empatía con el resto de la sociedad, que la está pasando como el culo. Y me molesta mucho, sobre todo dentro de nuestro campo. ¿Sabés qué pasa, Grabois? Vos fuiste candidato a presidente por Unión por la Patria. Y todo tu bloque, Unión por la Patria, ayer votó subirse un 136% el sueldo. Tu bloque, Grabois. Por lo tanto, no te creo nada. No te creo nada. Es una falsa indignación. Es una falsa moral, es una falsa postura. Falsa moralina. ¿Sí? No están indignados. Vos fijate el desconcierto que genera esto en el kirchnerismo, que hasta Brancatelli, ni Brancatelli lo podía defender. Mirá. ¿Se pusieron de acuerdo con vos? Lo que estoy contando para que no... ¡Pero usted es un pez! ¡Pero no le dame! ¡Pero no le dame! No pasa. Estamos en Mila y Dicho. ¿Unión por la Patria votó en contra? ¡No! ¡Pero están hablando todos los senadores! ¡Unión por la Patria levantó la mano! ¿Vos me ves? A mí, descendiendo a algún senador y a alguno de ellos de Unión por la Patria, están desaparecidos y no ponen la cara. Estoy diciendo todos los senadores. ¡Unión por la Patria! Radicalismo, Pro. Todos los senadores. ¡No! ¡Pero estás acusando al amigo de Milei y Dicho! ¡Al compañero Mauro Federico! ¡No! ¡Estamos siguiendo defendiendo mucho este gobierno, muchacho! De Milei y Dicho y parece que Unión por la Patria estuvo a un cuerno. Y ven el... No saben qué decir. Se van dando cuenta la absoluta desconexión que tienen con la gente. Porque es brutal. Esto lo venimos diciendo hace mucho tiempo. Hace mucho. Venimos de un presidente que iba a una pileta de natación con las chicas, con las jubiladas, con 200% de inflación. De ahí venimos. ¡Mirá! De acá venimos. Venimos de un presidente que atajaba penales en la plaza. ¿Te acordás? Mientras el dólar subía y subía y subía. Mirá. ¡Vamos, Joaquín! ¡Vamos, Joaquín! ¡Vamos, Joaquín! ¡Vamos, Joaquín! ¡Vamos, Joaquín! ¡Vamos, Joaquín! ¡Vamos, Joaquín! ¡Vamos, Joaquín! Yo me acuerdo que se estaba prendiendo fuego Corrientes y el tipo estaba atajando penales en la plaza. Esta es la desconexión que la gente no quiere. Venimos de un presidente que mandaba videos al "Chacho" Coudet, tomando birra, tomando cerveza. Mirá. Hola, "Chacho", ¿cómo te va? ¿Cómo andas? ¿Bien? Bueno, estoy acá disfrutando de la cerveza que me mandaste. De verdad, gracias. Es muy, muy rica. Y además, gracias por la etiqueta. Te deseo lo mejor. Ojalá te vaya bien en todo lo que estás haciendo. Abrazo muy, muy grande. A tu salud. Gracias. Bueno, de acá venimos. De esto venimos. Entonces, con todo respeto, el gobierno de Milei y Villarruel no pueden, de ninguna manera, repetir esta brutal desconexión con la realidad. Hace falta mucha sintonía fina con la calle. Hace falta comprender el esfuerzo gigante que está haciendo la gente. Los jubilados no llegan a fin de mes. La clase media está comprando segundas marcas, terceras marcas, cuartas marcas. La enorme mayoría está gastando ahorros, está vendiendo dólares. No es, de ninguna manera, el momento de subirse el sueldo o generar rangos ministeriales, como escuché hoy, que a un que otro se va a hacer un rango ministerial. No, papi, no. Sin embargo, sigue habiendo provocadores seriales. Mirá. Que podrían ser más altos también. No es un escándalo. Son 72 senadores. Tienen que ganar bien. Para mí, todavía está muy bajo esto. ¿Cuánto deberían cobrar? ¿Cuánto deberían cobrar más, entonces, los jubilados? Para mí, 10 millones de pesos. 10 millones de pesos. Así piensa el kirchnerismo. Y así piensa una parte de la casta. Nadie se atreve a decir lo que dijo Mastronardi, pero muchos políticos lo piensan. Se creen superiores. Se creen imprescindibles. Se creen una raza superior. ¿Qué es eso? Con derecho a ganar 10 millones, tener secretaria, asesores, custodio, chófer, despacho. Y no entienden lo que le pasa a la sociedad. Hay un gráfico que publicó hoy en Twitter Pablo Winokur. Es terrible. Es la verdad lo que está pasando. Caída del salario real, enero contra enero. Pero esto es lo que está pasando con el salario. Ahora, tu salario baja, el de ellos sube. Salario privado formal, menos 14% enero contra enero. El informal, menos 36%. Y el público, menos 24%. ¿Qué le pasa a un mozo, a un albañil, a un plomero, a un peluquero, a un tachero, a un psicólogo, a un docente cuando ve que el senador se aumentó 136% en 50 segundos? Le rompe soberanamente las pelotas, porque se siente estafado. Es así, el razonamiento es: "Yo ajusto, pero vos no me seguís. La política no me está siguiendo". Y, encima, los senadores que tenemos son de "madera terciada". No es que... Mirá. No, no, aquí esto me hace acordar a un viejo cuento de hadas de la infancia. El de "La Bella Durmiente". Que resulta que viene una bruja a una casa y los dejó a todos durmiendo. Pero bueno, gracias a Dios, el 19 de noviembre vino el príncipe, les hizo el amor y los despertó a todos. Papito. Con ustedes, el senador Paoletti. ¿Esta gente vale 7 millones por mes? Lo bueno es que, hoy, el bloque La Libertad Avanza dijo que va a presentar un proyecto, que creo que está bien, para dar marcha atrás con el aumento. Yo lo quiero ver eso. La pregunta es: ¿por qué no saltó nadie ayer, porque hoy es fácil, vieron la indignación? ¿Por qué nadie frenó la votación, chicos? Poneme el momento de la votación. Poneme ese momento que nadie saltó. Mirá. Aprobado. Corresponde ahora que se lo someta a votación a mano alzada. Aprobado. No habiendo más asuntos que tratar, queda levantada la sesión. Buenas tardes. Bueno, ¿por qué no saltó Luis Juez ahí? ¿Por qué no saltó Carolina Losada? ¿Por qué no saltó todo lo que votaron en contra? Paoletti, por ejemplo. ¿Por qué no saltó Autalán, por ejemplo? ¿Por qué no saltó Tagliaferri? Estaban todos ahí y se hicieron un poquito los... que mal, tenían que hacer un escándalo. Hoy, Luis Juez nos dijo que estuvo mal, que se arrepintió de no saltar. Mirá. Bueno, esta es la gran pregunta. Esta es la gran pregunta. ¿Por qué nadie reaccionó y los puso en evidencia? La verdad, no lo sabemos. Entonces, el gobierno, para mí, tiene un doble frente. Primero, cuidar de no caer en actitudes nefastas, de la casta. Y, al mismo tiempo, cuidarse porque, del otro lado, hay gente peligrosa con ganas de voltear a este gobierno. Escuchá lo que dijo hoy, lo tenés Gabriel Solano, del Partido Obrero. "Acá hace falta un levantamiento popular". "Hola, pelotudo". Mirá cómo lo dijo, Galo. Y finalmente, tú lo entiendes. Si mirás el tiempo de la moción de la capitalista de los Ramos y compañía contra la capitalista de la Fesina. No va a ser el que va a ocupar el poder de la Fesina. Para él, se falta un levantamiento popular. ¿El levantamiento popular? Es el tema de fondo acá. Mirá, significa un levantamiento popular. Son enemigos absolutos. ¿Por qué? Porque si hay un gobierno que pone opciones a la misma. Con la oposición de la misma. No van a poner opciones a la misma. Entonces, acá no tengo que ir por dos, por las elecciones de Fesina. Esto se llama sedición. Un tipo que sacó el 0,78% quiere sacar a patadas a un tipo que sacó el 56%. 0,78% sacó. Único en el mundo. Y después Solano tiene otro problema. Hoy se conoció una encuesta de CB Consultores, que ¿qué pasaría si hoy se repitieran las elecciones presidenciales? Mirá, pues muy interesante. Primera vuelta: Milei, 41,5%; Massa, 33,1%; Bullrich, 14%; Schiaretti, 8%; Bregman, 3,6%. Milei estaría creciendo 11 puntos respecto al año pasado, en una eventual primera vuelta con los mismos participantes. Y Massa cayendo. Segunda parte: ¿qué pasaría hoy si se repitiera el balotaje? Milei, mirá: 58-42. Milei crece dos puntos, Massa cayendo. Increíble, ¿no? Me parece que Solano y la izquierda también están desconectados del humor social. ¿Qué le pasa al círculo rojo? Lo está viendo. Y se pegó a Milei hoy, mirá. ¡Milei! Bueno, esto fue hoy, en el "Chavo", "Chavo", de Bariloche. Ahí estaban los dueños de la Argentina. Ahí estaba Elsztain. Estaba padre, hijo, Elsztain es alto Palermo, pasó al corto, a Baggio, Alto Avellaneda, al DOT, Arco, no sé, todo, todo. Cresud, el Banco Hipotecario, ámbito financiero, todo, todo. Es un dueño de la Argentina. Galperín, el que se llama el "Cesar", del mercado de la Argentina. Galperín, el mercado libre, la empresa más importante de Argentina, estaba ahí. Miguens, es Lowent. Otra empresa, este Miguens, recontra importante. Eurnekian, Martín, es Aeropuertos. Pagani, Arcor. Bueno, esta gente, yo te aseguro, no es tonta. Te aseguro que estos no son tontos. Y entienden que hoy el ajuste feroz, todavía Milei tiene banca. Yo te puedo asegurar, de lo contrario, ninguno estaba ahí dándole la manito, haciéndose "pasamanos", medio... iba a ser alcahuete, pero me parece que no. Lo que te quiero decir es: por algo pasan las cosas. Es muy importante.

**Importante:** El archivo de log, que detalla cada corrección y cambio realizado, te lo proporcionaré en un archivo separado para que puedas consultarlo fácilmente.