Moto sierra hasta la China. A ver, la producción es muy mala. Dame sinónimos de hipócrita. Tenés la plaquita con sinónimos de hipócrita: embustero, farsante, mentiroso, falso, impostor, fariseo, artero. La que más me gusta es falluto. Estoy cansado de esta gente. Estoy cansado de los fallutos, porque **penan todo**. El kirchnerismo se mostró indignado con una frase que dijo la canciller **Mondino**: "¿Lo viste? Que los chinos son todos iguales", dijo. Y, bueno, no, con eso. Entonces, le responde **Grabois** en Twitter: "Ni el dinero, las perlas y el perfume francés, ni las credenciales, títulos y cargos, nada puede borrar la ignorancia de un racista". Es una afección del alma, dice Grabois. "Esta señora tan **ignorante** no puede seguir manejando las relaciones exteriores de nuestro país". O sea, la quiere echar. Yo tengo una pregunta, Grabois, vení. Grabois, ¿le pidieron la renuncia a **Alberto Fernández** cuando dijo que **Evo Morales** era el primer presidente boliviano que se parecía a los bolivianos? A ver. Una clase dominante que no se resigna a perder el poder en manos de un presidente que es el primer presidente boliviano que se parece a los bolivianos. Eso es todo lo que pasa. Primer presidente boliviano que se parece a los bolivianos. Eso es todo lo que pasa. No recuerdo, Juan, que le hayas pedido la renuncia y te hayas puesto así tan correcto cuando Alberto dijo esa **pelotudez**. Otra pregunta: ¿le pidieron la renuncia a **Cristina Kirchner** cuando dijo que estaba sorprendida porque se encontró un rubiecito en un comedor? Y dijo que ese lugar era para los "negros". Ah, ¿no te acordabas que había dicho eso, Cristina? ¿No te acordabas? Mira. El otro día, cuando fui a Moreno, a un comedor, hacía tres meses que lo había abierto, y me siento con un **pibe**. Y yo prejuiciosa, fijate, muy prejuiciosa. Y al pibe le pudo llamar la atención. ¿Por qué? Y me molesté yo conmigo misma porque digo: "Mira Cristina, qué sos prejuiciosa y mala". "Te pide rubio". El pibe parecía de clase media. Y entonces, me pareció raro. Y después me mortificaba yo sola porque decía: "¿Ves que sos una forra?". Digo: "Vos también sos de los que piensan que los negros son los pobres y los rubios no". Por eso me senté al lado del rubiecito y le dije: "¿Cómo te hacés que me vestís?". Porque la verdad, su vestimenta, su aspecto, ¿ves que sigo siendo prejuiciosa? ¿Era Mickey Vanilla o era Cristina, como dice Jacob? ¡Qué bárbaro! La señora, no voy a decir más nada. ¿Le pidieron la renuncia a Cristina por decir eso? ¿Le pidieron la renuncia a **Mazza** cuando imitaba la tonada correntina? ¿Te acordás que decía: "Taja ahí"? ¿Te acordás de eso? Porque quería votos correntinos. ¿Te acordás de esta barbaridad? Mira. Hola, soy Sergio Mazza. ¿Estás en el Chaco? ¿Estás en Formosa? ¿Estás en Jujuy? ¿Estás en Salta? ¿Estás en La Pampa? ¿Estás en Santa Cruz? ¿Estás esperando? ¿Estás en La Rioja? ¿Estás en Misiones? ¿Estás en el Río Negro? ¿Estás en la Isla? ¿En Tierra del Fuego? ¿Estás ahí en Entre Ríos? ¿Estás ahí en Córdoba? ¿Estás ahí en un rinconcito del corriente? ¿Estás ahí en Tucumán haciendo patria? ¿Estás haciendo patria? ¿Estás haciendo patria? ¿Estás en San Juan haciendo patria? ¿Estás haciendo patria? ¿Estás haciendo patria? Claro, pero los chinos son todos iguales, ¿no? ¿Vos te das cuenta lo hipócritas que son? Teníamos un candidato a presidente que **falsificaba** su tonada, a ver, lo falluto que es, para quedar bien con los chaqueños, con los formoseños, adaptaba su lengua. Otra pregunta, a ver, ¿le pidieron la renuncia a **Lía** cuando dijo que odiaba a los blancos? Porque yo no me acuerdo si eran tan duros así. Bueno, contame qué hiciste, ¿por qué le pegaste a la gente? ¿Cómo fue? ¿Te animás a contar la verdad? "Odio a la puta oligarquía, odio a los blancos, odio, te odio Peña, te odio, odio tu plata, odio tu casa, odio tus coches, odio tu historia, odio a la gente como vos, que defiende un país injusto e inequitativo, odio a la puta oligarquía argentina, los odio con toda la fuerza de mi corazón". Y ahí no dejaron nada de discriminación, xenofobia, racismo, yo no escuché nada. Se indignan cuando les conviene, son unos fallutos, son unos fallutos. Tweet de la **condenada** Cristina, perdón, en 2015, desde China, desde China, mira esto, eso lo escribió Cristina, no es joda: "Más de mil asistentes al evento estaban en China, serán todos de la campola", pone Cristina, la campola. Se burla, ¿entendés? Se burla de cómo hablan los chinos. Y vinieron solo por el **halal** y el petróleo, o sea, se burla de cómo hablan los chinos. No tienen ninguna autoridad moral para hablar de racismo, discriminación o xenofobia, ninguna, ninguna. Viven agrediendo a los demás, los cargan, se creen superiores, muchachos. Además, ¿a quién proponen como canciller? ¿No te gusta Mondino? Echala a Mondino, perfecto. Ah, ya sé, quieren que vuelva este gran, ¿cómo se llamaba el canciller que teníamos antes? El de Rulitos, gran canciller, mira. En un mundo desplazado por la COVID, este evento ha sido una luz del final del túnel, brillando como el reino de Sheikh al-Maktoum, encontrado en el desierto. Es que reconocés que le ponía onda, por lo menos no se entendía nada lo que decía el árabe. Dice: "¿Qué está diciendo este tipo?". Pero por lo menos le ponía onda, ¿no? Muy fluido. Bueno, y si no podemos recordar el momento donde el canciller, perdón, ahí damos acá, se saca un moco. No, es así, se sacaba un moco mientras Alberto Fernández daba una entrevista. Mirá. Y otro de los cibernéticos es que el cibernético es una gran, y eso no puede ser. Pero eso no es un cibernético. Pero eso no es un cibernético. Es que porque está tantas veces, y no aguanta veces en ese video. No, no es que se la come. No, es que me tiene eso. Mirá, vamos. Esto era un canciller más **oscuro**, ¿eh? A la hora mayor estamos hablando, ¿no? Mondino es un desastre. No, está bien, está bien. Pero teníamos un roñoso que se sacaba los mocos mientras Alberto daba una nota en **Corda**. O si no podemos recordar el gran momento de este gran canciller cuando le dijo "cabeza de pene" a **Jorge Lanata**. Vamos a decir algo en inglés, ¿de acuerdo? Veo que ahora los cibernéticos y la oposición son los cibernéticos de inglés. Lanata dice cosas estúpidas sobre mí. Y no me importa la opinión de Lanata. ¿Es que Lanata es ella? Me perdí ayer. Que Lanata es cabeza. ¡No! Se dan cuenta, ¿no? De ahora en el mundo es un chiste espantoso, la verdad. Horrible, medio tonto. Nunca nos olvidemos que venimos de esta casa. No nos olvidemos que venimos de esta cancillería alineada con Rusia, con Venezuela, con Irán, con Cuba y con Nicaragua. Ahora, ¿por qué pierden el tiempo en estas pavadas? Yo me pregunto, ¿no? ¿Por qué están hablando por la desesperación? Yo creo que no encuentran por dónde ir y están desesperados. Hoy de nuevo veía la conferencia de prensa a la mañana en la sala de prensa. Y le preguntaron por tercera vez en una semana por los perros. ¿Lo viste? Por los perros de Milei. Mirá. Otra pregunta que quiero hacer tiene que ver con un informe que ha hecho CNN en Estados Unidos, una investigación especial que habla a cuenta de lo referido con el tema de los perros del presidente Milei. CNN habló con los laboratorios y confirman en este caso que son cinco los perros del presidente que han sido clonados. La pregunta es si efectivamente son esos cinco perros los clonados que hace referencia al presidente. Y si uno de los clones también se llama Conan. Le pregunto porque ha sido un tema de controversia y de investigación de CNN que habla en Estados Unidos con quienes clonaron los perros del presidente. A la primera pregunta la respuesta es no. Y a la segunda pregunta la respuesta es un poco lo charlamos el otro día. De todas maneras, agradezco que, ante una situación tan compleja como la que vive la Argentina, la preocupación sean los perros del presidente y si esos perros están en un clonado. De la vida privada o que consideramos del ámbito privado del presidente y lo que además yo considero que es un tema privado del presidente, no vamos a hablar ni ahora ni vamos a hablar en ninguna otra oportunidad. Si yo no lo puedo creer, para mí adorna y le tiro unos mangos a estos pibes. No, no podés decir. Tantas pavadas juntas no le pueden preguntar. Digo, inflación, inseguridad, paros, cierre de registro automotor, hay grandes temas, tipo el dólar, narcotráfico, prepagas, créditos hipotecarios, la nafta, jubilaciones, la Uva. Preguntan por Conan. Si Conan es clonado, tremenda pelotudez, pero en serio, digo, ¿para qué lo hacen? Yo creo que es para joderlo a Milei. Otra explicación no hay. No se dan cuenta que están lejos de la gente, lejos de la agenda de la gente. Hoy, por ejemplo, el gobierno anunció un tema para charlar, para discutir esta mano que va a reducir, esto me parece clave, clave, 40% los registros automotor. 40%. Y además van a reducir 30% el personal de la dirección de registros automotor. Perfecto. Me parece extraordinario. Lo deberían haber dicho antes, mirá. ¿Sabés cuántos registros hay en Argentina? 1554. Todo curro. ¿Para qué? ¿Querés ver alguno de los políticos que tienen? Después Manu te lo va a explicar mejor. Es un adelanto, Manu. Mirá este informe de Jorge Lanata, dale. En el centro porteño de Orishas, de la 9 de julio, queda la asociación que nuclea a todos los encargados de registros de la propiedad automotor. Y su presidenta es Fabiana Cerruti, la hermana de Gabriela, la portavoz presidencial. ¿El gobierno cree? Vamos a ver si la encontramos. ¿Registros de la propiedad automotor? Sí. ¿Aquí se encuentra Fabiana Cerruti? No. ¿En qué momento la puedo encontrar a ella? No, es muy difícil significarla acá. A ver, yo soy la secretaria de la Secretaría de la Expresión. Hola. ¿Qué es la Secretaría de la Expresión? Esta es la dirección legal de la asociación. ¿Ella no se encuentra acá? No se encuentra. ¿No se encuentra? No. Además de su cargo en la asociación de encargados de registros de la propiedad automotor, Fabiana Cerruti es la titular de Olivos Seccional 2. Aquí está. Vamos a ver si acá hay una entrada. Hola, buenos días. ¿Está buscando a Fabiana Cerruti, la doctora? ¿De parte? De Pépite, Periodismo para Todos. Vale, un segundo. Gracias. ¿No se encuentra la doctora? No se encuentra. Y suele estar ella acá. Y suele estar la asociación también de un tipo de titular. ¿Y la encontramos? No sé. ¿Y suele estar ella acá? Sí. ¿Y suele estar ella acá? Sí. ¿Y suele estar ella acá? Sí. ¿Y suele estar ella acá? Sí. ¿Y suele estar ella acá? No se encuentra. ¿Entendiste? ¿No? La jefa de todos los registros era la hermana de Cerruti. ¿Te acordás, Cerruti? La vocera de Alberto. Por eso es mejor hablar de Conan, ¿no? Mejor hablar de Mondino. Más fácil. ¿De esto no quieren hablar? No les gusta esta motosierra. No les gusta que se hable de estas cosas. La lista de políticos manejando registros es enorme. Solamente uno o dos. Después la vamos a ampliar. El ex gobernador **Zapata**, tres registros. Dos de motos, uno de autos. Jujuy, la esposa del ex gobernador Morales, **Tulia Snopek**. Registro número 3 de San Salvador. Mirá qué lindo esto. Quilmes, el hermano de **Luis Enú**, el presidente de la Corte de la provincia. También tiene un registro. Muy interesante, ¿no? Chubut, Juan Pablo **Arcioni**, hermano del ex gobernador. También tiene un registro. Están todos acá. De todos los colores políticos. Repito, ¿quién es el presidente de la asociación que nuclea todos los registros? AERPA, Fabiana Cerruti, la hermana de Gabriela Cerruti. Pero mirá más, más nombres, dale. El actual ministro, **Martín Soria**, designó a su cuñada, **Emir Ceahielo**, como interventora de un registro neuquino. El ex secretario de Justicia del Kirchnerismo, **Julián Álvarez**, colocó a **Juan Pablo Torre** y a **Daniela Alchiledo**, de su equipo político, en dos registros de la **Nus**. El tema viene de antes. El ministro de Justicia del Menemismo, **Rodolfo Barra**, tiene un hermano, **Roberto**, titular de un registro en capital federal. Su sucesor, **Raúl Granillo Ocampo**, también le dejó un registro a su hermana. Si alguien no podía faltar en esta lista es **Aníbal Fernández**. Y no falta. Uno de los registros de Quilmes, está a cargo de **Analía Dreyer**, pareja de **Gustavo Fresquet**, el abogado de Aníbal. Mejor hablar de Conan, ¿no? Mejor hablar de Diana Mondino, de que habla de los chinos, ¿no? ¿Te das cuenta por qué? Están aterrados en la casa de Aníbal Fernández, y no se puede hablar de Aníbal Fernández. ¿Te das cuenta por qué? Están aterrados con esta motosierra, con esta motosierra en particular, la de los curros, y sobre todo están aterrados, porque para mí hay un cambio cultural que está haciendo la gente, que es muy interesante. Prestá mucha atención al testimonio de un laburante harto de la corrupción. Mirá. ¿Cómo le va? Buen día, estamos en vivo para 24. Queríamos preguntarle si en estos cinco meses de gobierno de Milei, usted le renueva la confianza al presidente. ¿Cree que hay que seguir aguantando para mejorar? ¿O no? Después de tanto chorreo que ves por todos lados, encima con la inseguridad, hay que darle por lo menos cinco años más. Y darle mucho a la seguridad y a los corruptos de mierda que estuvieron con Hernández estos 20 años. ¿Y mientras tanto se aguanta los ajustes, los aumentos, cómo hace para enfrentarse? Está acostumbrado a todo este desastre. ¿Entendés? Bueno, entonces sí, la renueva la confianza. Sí, por supuesto. Sí, por supuesto. No era la sociedad rural, no era EA, no era ARCOR, no era Molinos Río de la Plata, era un terrateniente y la Pampa Húmeda. Es un humilde laburante, cansado del chorreo. Lo dijo clarito, clarito. Descripción perfecta del humor social. Poneme el estudio de **Sinopsis**. ¿Cuánto ajustaste vos tus gastos desde que cambió el gobierno? Un montón. La gente recontra ajusta. 38% dice mucho, 34% dice bastante, 16% dice algo, solamente un 3% dice poco y un 3% dice nada. La siguiente pregunta es clave. ¿Cuánto tiempo estás dispuesto a aguantar y ajustar tus gastos? Hay un 41% que dice hasta que la situación mejore. Hay un 40% que dice hasta acá. No estoy dispuesto a seguir ajustándome. Y después de estar un año más, seis meses más, tres meses más. Y entonces, ¿por qué Milei tiene 52, 53, 54% de apoyo popular? ¿Ahora Jacoby lo va a responder? Yo creo, primero por el chorreo, yo creo, primero por el chorreo, primero por el chorreo, claramente. Y segundo, por la expectativa de cambio. 52,2% de la gente cree que la situación económica va a ser mejor dentro de un año. Mirá la curva. Mirá la curva. El nivel más alto en 8 años. Desde el comienzo de **Máquez**, que no había tanta ilusión, o por lo menos de una parte de la sociedad, pues no le fallen a la gente. Yo lo digo en serio. Se hizo un esfuerzo tan enorme, tan grande. Los **penatos** lo decía el otro día, tan real, tan responsable, tan sensato como éste. No le fallen, Milei, no le falles. En serio, por favor, te lo pido. Poneme la placa anterior. Poneme la del 52%. Mirá esto. Javier, mirá esto. 52% te cree. Dice que el año que viene va a ser mejor. Por favor, no le fallen a la gente. Y encima, el otro lado, el tren fantasma a todo vapor. Escuchá lo que dijo hoy **Luis de Liga**. Mirá. "La cagamos cuando cambiamos... La cagamos, Cristina, ¿no? Cuando cambiamos a... este... el **ciznerismo** por la **cámpora**, dinamitamos a **Scioli**, dinamitamos a **Alberto Fordán**, y ahora vamos a dinamitar a... a **Quisilón**. Somos una máquina autodestruida". No estoy de acuerdo que el **ciznerismo** se transforma en una fila familiar donde Cristina candidata a presidente y el **Nene** candidato a gobernador de Buenos Aires. No estoy de acuerdo. No le dan bola a Cristina, ¿eh? El Nene, dice el Nene, que siguen jugando a "Titanes en el Ring". Son unos locos estos... El otro día, la condenada, la ex vicepresidenta que cobra 14 millones, dijo a **Navillaneda**: "Basta de discutir pelotudeces". Lo dijo Cristina, con esas palabras. Mirá. ¿Qué quiero pedirles hoy, esta tarde, a dirigentes, militantes, vecinos, ciudadanos, compatriotas? Hay que estudiar, hay que formarse, hay que salir a discutir estas cosas. No pelotudeces. Estas cosas, que son las que interesa a la gente, son las que le cambian la vida a la gente. Están discutiendo para ver cómo cambia la vida de los dirigentes. Hay que comenzar a trabajar y a discutir para cambiar la vida de la gente, para mejorar. Empezando por usted, señora, empezando por usted, que fue una máquina de discutir hacia adentro, pavadas, como dice usted, hacia adentro, con Alberto, que sí, que no, no me gusta el celular. Igual, señora, no le dan bola en su partido. No le dan bola. La nación de hoy, esto pasó hoy, mira, Kicillof le mandó un mensaje a Cristina. La unidad no tiene que ser una cuestión de cúpula, como diciendo, tomá acá, vos a mí no me manejás. Qué lindo que está la cosa en el frente de todos. Y encima la **Roque** le contestó a Cristina. Qué raro esto que está pasando, es como una jifla en Ocaso perdiendo legitimidad, ¿no? Vamos a seguir debatiendo. Como diciendo, no me importa nada lo que decís, mirá. Una declaración de Cristina, que la hablábamos el día con no agarrar, dijera, sobre que los dirigentes deberían estar hablando de los problemas que está viendo la gente, dijo la factura de luz, ¿tú te traes, no, de las internas entre ellos, qué opinás? No, no lo veo como una interna, un debate político, bueno, siendo al espíritu, al inicio del quimiorismo y a lo que siempre, bueno, a la construcción política del quimiorismo y de esto en sí, y la propia Cristina tuvo que ver con dar debates. Venimos de un gobierno que ha sido en términos de espectáculo bastante dantesco, ¿no?, porque formamos una coalición que nunca funcionó y eso dio un muy mal espectáculo a la sociedad que lo castigó en la sur. Entonces, me parece que es el momento de empezar a resolver eso porque en brea vamos a estar discutiendo ya un nuevo proceso electoral el año que viene, entonces, creo que este sí es el momento de dar los debates. A usted le importa nada lo que dijo Cristina, dijo Cristina, no discutan más, yo quiero discutir están totalmente abstraídos de la realidad, están jugando la interna del 2027 en el 2024, yo nunca vi algo así, mirad lo que están jugando, yo tengo noticias graves para ustedes, muy malas para el quimiorismo, todas las encuestas de todos los colores verde, negras le dan entre 60 y 70 puntos de imagen negativa tanto a Cristina como Axel acá tenéis algunas, solamente te muestro, por ejemplo equipo MIDE, menos 63 Cristina, RDT menos 66 Cristina, Proyección, menos 57 Opina Argentina, menos 62 y **Jacobe**, sí, sí, siempre estás, menos 67, **Dalesio**, menos 73, un desastre también, menos 59, menos 58, menos 52, menos 66 Jacobe, menos 64 Dalesio Berenson, la enorme mayoría de la sociedad argentina le picó el boleto tanto a Kicillof como a Cristina, por eso el refugio hoy, ¿cuál es?, la provincia de Buenos Aires, eso es el refugio, ¿qué pasa mientras tanto en la provincia de Buenos Aires? la realidad, como dice la realidad, hoy le robaron al motocam de TN, ¿lo vieron esto? mirá Loreguille, buenos días, bueno, ahora estamos con El Pollo, ya estamos bien con él, él no está escuchando ahora, pero lo vamos a solucionar, ya le vamos a poner el retorno, bueno, acá está El Pollo, está José Luis, está bien, está fuera de peligro, estamos en la comisaría sexta, aquí en Villa Madero, en el partido de la Matanza, sin embargo, estamos incluso acompañados por agentes de la Policía de la Ciudad, que son los que intervinieron en la parte final de todo esto, en el recupero de la moto y la persecución de esos delincuentes que lo asaltaron a él, entonces, a nuestro compañero, en el cruce, después vemos bien específicamente de donde, de la Richelis y la General Paz, él estaba trabajando, como ya sabemos, y en pleno asalto, en pleno trabajo lo asaltan los delincuentes con cuchillo en mano. Esto fue en Villa Madero, partido de la Matanza, provincia de Buenos Aires, momentos antes de salir al aire, mientras estafanan en cualquier lado, ellos están de rosca, pero están de rosca, ¿sabes cuál es la realidad? hoy dejaron un papelito, los narcos en rosac, de esto no habla la política, poneme bien gracias, se ve esto en cámara, si se ve perfecto, mira, bullrich y Pujaro, háganse cargo de Tequilombo y de las muertes que va a haber, queremos nuestros derechos, ¿qué derechos, flaco? atentamente los rosarinos, los narcos, ¿qué derechos quieren los narcos? matar, vender droga, esto es muy grave, pasó de largo hoy, nadie habló de esto, este es un papelito que le dejaron al ministro de seguridad y al gobernador, ¿se acuerdan que balearon la casa de Bonfati? ¿qué nos pasa que no reaccionamos? en serio, y estamos con, si los chinos, si Mondino dice los chinos, esta es la Argentina, papelitos, narcos, amenazando al gobernador de Santa Fe y al ministro de seguridad, dejaron un país prendido a fuego y encima tienen el tupé de criticar, y encima se matan entre ellos, muchachos, y encima se indindan con un chiste de una canciller que no le importa a nadie, pero a nadie, hoy hasta se metió el ex canciller **Taiana** con el chiste de Mondino, mirá a los ojos se lo diría Tayana, usted me da vergüenza, ¿sabe por qué? se lo voy a decir, porque usted es un vacunado VIP, usted es un vacunado VIP y eso jamás, jamás lo vamos a olvidar Tayana, usted se quedó con la vacuna de otra persona en el medio de una pandemia, ¿me entiende lo que le digo? ¿me está mirando a los ojos? Tayana, dé un chiste boludo se vuelve, de robar una vacuna, no escuchó Tayana, de robar una vacuna, no al quiderismo lo que le molesta no es Mondino, es la motosierra a los curros, a los curros, esa motosierra esa, ojalá que sea para siempre, yo quiero que esa motosierra la **delinca**, la que busca y penetra los curros, la de la vacuna, la de la vacuna, la de la vacuna, la de la vacuna, la de la vacuna, la de la vacuna, la de la vacuna.