Bueno, después el novio de la etiqueta de **Maradona**. ¿Qué hacés? No te das cuenta que sos un inútil. Toda la vida fuiste un inútil. Vení, vení que te presento. Hoy en ese peor programa, está el novio de **González**. Vení, mi chonguito que pidió estar conmigo. Ven, **Garro** de **Tito**. ¿Se acuerdan, **Nerón**? Un aplauso para mi productor. Hoy cambiamos de productor. **Rafa** se fue con **Juan Cruz**. Dios quiera que hayan sido productor, **Rafa**, y amigo. Y nos quedó, ¿cómo se llama el productor? **Alejandro Sarín**. **Silvina Carrera**, toda la producción, hacemos esto. Siéntense. ¿Eh? Sí. Todo, agarrá esta silla. Ojo al ruido, cuidado. No la manipulen, ¿eh? ¿A dónde está **Alevina**? ¿A dónde va a acomodarnos? ¿Dónde está **Alevina**? Bueno, ¿**Yese**? Hola, **Yese**. Hola, amigo. Qué buen día para traer a tu novia. Hola. Hola, **Losada**. Hola, **Gabi**. Mirá **Alevina**, ya empezó a prender un vaso. Hola, **Alevina**, ¿cómo está **Gabi**? Bueno, vamos a hablar un poco de todo lo que te ha pasado. Hola, **Gabi**. ¿**Gabi Ardía**? ¿Vos estabas ahí? Bueno, ¿a dónde estoy? ¿La cámara? ¿Estoy saliendo al aire? ¿A dónde? A **el Tali**. No, pero dónde está el monitor para verme. Ah, el monitor. Ahí está. Me tengo que ver, mirá lo que hicieron. En un esfuerzo sin precedentes. La verdad, ¿eh? Mirá qué lindo decorado. ¿Cuál es el teatro? Es la idea. Bueno, bueno. Está muy grande el estudio, muy lindo. Pobre, estaba **Romina** un poco nerviosa. Pero después ella afloja y... Vamos a ser amigos y nos vamos. Nuevo decorado, nuevo estudio. Ya está. Bueno, vamos. Vamos a cantar. Hoy habló **Alberto Fernández** en la asamblea con **Cristina** al lado. La verdad, chicos, hay que llamar a las cosas por su nombre. ¿Qué le pasa a la gente que está dormida? ¿Qué le pasa a la gente el otro día en la quinta presidencial? La gente fue a quejarse con la bandera y un montón de sinvergüenzas y patoteros. ¿Qué le pido al productor mañana si podemos tener en primer plano la cara del que le pegó al viejito? Porque ese reverendo hijo de puta y el que está escrachado va a ser el hijo de puta de la semana. Toda la semana vamos a poner... Ahí la están buscando para ponerlo. Bueno, ese hijo de puta le pegó a un anciano. Los patoteros de la CGT, del sindicato hacia el queso, no sé. Pero esas son las huestes de **Cristina**. Como vieron en Venezuela a **Ana** con la remera roja a través de la moto golpeando gente y pegándole a los manifestantes. Realmente, la realidad que **Alberto** no entendió todavía que las vacunas no las afanaron. Que el tema no es cambiarse en la cola para ver quién recibe primero el pinchazo. Es que se afanaron las vacunas. Un hecho de una gravedad de la invitada, es un tema de Estado que hay que tratarlo con mucha caradura para no hablarlo en la Asamblea Legislativa. Hoy lo tomó como una travesura y dijo esto me costó echar a un amigo, pero tenías que haber echado 24, amigo **Alberto**. Realmente me dio mucha vergüenza ese discurso donde el gatopardismo hizo que cambie todo para que todo quedara igual. Porque del discurso no entendí absolutamente nada. Igualmente, **Alberto** puede hacer **Alberto** porque la oposición es tan pedorra y tan cobarde, tan por el medio, tan cagona. Y también el pueblo es un poco cagón porque fui a la plaza el sábado, llegué y había muchísima menos gente de la que yo esperaba. Y voy porque yo no estoy ni a favor de **Macri** ni a favor de nadie. Estoy a favor porque alguno te dice, un boludo, me estaban haciendo una nota para un canal y decía a vos te mandó **Alberto** porque vos venías a decir que a **Alberto** hay que defender. Viste siempre está el boludo que no entiende ni cómo llegó a la plaza. Yo defiendo a **Alberto** porque es el presidente. Y se defienden las instituciones. Y es muy feo hacer periodismo partidista. O sea, yo no soy ni del canal que **Víctor Hugo** dice que **Cristina** es maravillosa, ni del canal que dicen que son todos chorros, hijos de puta. Estoy en el medio y cuando firmé el contrato dije, voy a ir por el medio porque lo único que me importa y nadie lo puede entender es la gente. Es el de todos los días. A veces paso por **Arenales**, por Radio Rivadavia donde estoy al mediodía y me dicen **Vavi**, habla por nosotros. Todo el mundo habla por nosotros. Y yo me doy una bronca el sábado porque venía por Libertador y siempre lo de Libertador con el impuesto de riquezas, te dice, hablá del impuesto de riquezas. Pero estaban todos tomando el aperitivo, paseando el garle, rajándose la bola, todo el mundo a la pileta. Y yo le decía, no van a la marcha, no, con este día me voy al río a navegar. Bueno, hermano, entonces cuando te hunde el gobierno, jodete, y creo que este gobierno está cebado de tanta cobardía. Hoy había un cacerolazo, dos viejas, clac, clac, con pancitas, la de siempre, la que sabe que se van a morir porque robaron la vacuna. Pero el resto de la gente dice, ah, que vas a tocar la cacerola, yo tengo una celulitis envidiable, no la voy a arruinar. Cada uno mira el ombligo propio y por eso estamos como estamos, estamos muy mal. En estos dos meses yo estaba de vacaciones que entre paréntesis, le mando un beso muy grande a **Jorge Coupeiro** que lo perdí, que además de mi suegro fue un amigo de 30 años y cuando empezaron mis vacaciones murió **Jorge**, que realmente tuvimos un mes muy malo y todavía tenemos días muy malos. Y veía lo que había hecho de onda con la empleada doméstica y veo las atrocidades que se han mandado. Hoy me mandaron un video de **Miriam Lewin** cuando escracharon a **Sokolinski** y lo sacaron de los medios y lo volvieron loco. Y la verdad que digo, ¿cómo es un pueblo tan... chicos, si quieren vengan a gritar acá y yo me voy, no hay problema. Dale boludo, no. Dale boludo, no. Entonces, realmente, yo veía las marchitas, ellas no son marchas, y la gente y la angustia y tenía ganas de hablar de esto, ¿no? Este programa va, todo el año va a pegar fuerte a la línea de flotación, pero no para voltear a **Alberto** ni para que vaya en cana **Cristina** sino para que haya justicia, muchachos. Para que haya justicia. Estamos gobernados por gente muy corrupta, por muchos sinvergüenzas. El otro día hablé con el hijo menor de **Salbalés** en la radio y lo invité a tomar un café porque me terminé entrometiendo. Dijo, ¿cómo puede ser que este pibe me dé lástima a mí que no tengo nada que ver y encima la guita es mía y no le da lástima al padre que me tiró a sus cuatro y dijo ¿cómo es posible que un tipo como **Salbalés** disfrute del sol en un country mientras los hijos están en el Seiza presos? ¿Cómo es posible? Yo no entiendo de barreras. Nunca entendí cómo un tipo puede matar a las hijas, a la mujer, a la suegra y puede entender que un tipo se vuelve loco y empieza a tirar tiros. Pero nunca podés levantar un arma contra tus hijas. Nunca podés disparar a una hija. Eso te muestra que el tipo es un gran hijo de puta. En el caso de **Lázaro Báez** y en el caso de todos los que tienen a los hijos procesados, inclusive la misma **Cristina** donde la chica se encontró con seis palos verdes en una caja fuerte y no le pudo dar explicaciones a nadie y todavía quedó sucia para el resto de su vida, no podés ensuciar a tus hijos. Esos truchos, no podés ensuciar a tus hijos. Te dijo **Alberto** hoy que ahora va a enjuiciar a **Macri**. Pero ¿cómo vas a decir eso, **Alberto**, al lado de **Cristina Kirchner**? Que esté **Cristina** sentada al lado de alguien, invalida cualquier acto jurídico. Porque **Cristina** tiene que dar muchas explicaciones y tu gobierno también para empezar a hablar. Y además prometiste en el discurso del **IK** vamos a. Todavía no hiciste nada, presidente querido. Hace un año y pico que están cuando te decían la temporada pasada que China era un desastre, lo apoyaban y lo bancaban. Cuando dije que había negocio con la vacuna rusa me mandó una carta documento, uno de los tipos que hace negocio con la vacuna rusa. Cuando **Ginés** empezó a hablar de la **Pfizer**, en seguida a la mierda **Ginés**, **Verbitsky**, diciendo en el programa de **Navarro** que se había vacunado. Y la gente dice, eso no es de casualidad. Y por supuesto, ¿vos te crees que a un cuatro de copa como **Navarro**, **Verbitsky** le va a decir esto y **Navarro** lo va a echar de su radio bancada por el Estado? Por eso les digo, pasan cosas asquerosas alrededor nuestro. El país está en un momento asqueroso, está en un momento de no retorno. La oposición, sacando a **Patricia Bullrich**, son una manga de cagones que no van a hablar, que somos palomas, somos halcones, pelotudos de colegio que no tienen los huevos suficientes para salir a enfrentar un gobierno que todos nosotros que somos oposición lo apoyamos, pero no tienen las bolas suficientes. No tienen las bolas suficientes y todavía algún boludo saca al aire al venezolano que es el palazo con el pelo teñido diciendo cuál es la fórmula estratégica para volver a salvar a la Argentina. Cada vez estamos peor, la gente cagada, me he oído un informe de policías en acción que hablaba de una villa que **Caro** después va a hablar donde los chiquitos recién nacidos estaban dentro de los charcos con agua podrida y después iban a la quema a comer basura, a comer basura. Y vos veías a los nenes tomando yogur de los frascos podridos. Un presidente va a ir a hablar con promesas de un país que sale y generoso cuando todavía tiene nueve millones o diez millones de personas sindicadas a la pobreza porque encima no son ni los atorrantes flaneros que van a aplaudir a **Cristina**. Son gente que no tienen nada de nada, que son marginales porque están los pobres, clase media, ricos y los marginales son los que están al margen, al margen, que no tienen documento, que a nadie le importa si se mueren de COVID, que no figura en ningún lado, que se cagan todos los gobiernos en ellos, que nadie los recibe. Bueno, por esa gente también hablamos. Aunque esa gente no tenga TV, aunque esa gente no tenga radio para escucharnos, también por ellos estamos peleando. Y para demostrarle también que la gente necesita un guía. Fui a la marcha y la gente me aplaudía, me quería llevar en andas. Digo, chicos, yo no voy a ser ni diputado, ni senador, ni presidente y grabenlo. Yo soy **Sherry**. Yo estoy para controlar lo ilícito de todo. Y mis ayudantes de series son mis compañeros. Por eso es este programa. Cuando alguien nos pregunta ¿qué hacen ustedes? ¿Por quién van? ¿Por qué no te censuran? Porque no encuentran motivo para censurar porque les pegamos a todos parejos, para que reaccionen, para que no sean boludos. Hoy escuché al presidente, digo no reacciona este hombre. Con esa soledad de los solos, tipo **Jardiner**, del libro de El Jardín, salió y saludaba a nadie porque había un millón de gente que iba en colectivo para que digan aguante **Alberto**. Chicos, la verdad piensen cuando se van a dormir esta noche o hablen con **Dylan**. Si no subiesen las cosas tan malitas nadie estaría puteando por televisión ni nadie estaría tocando la cacerola ni nadie estaría poniéndose en la puerta de la quinta presidencial a los hijos de puta que mandaste de los 300 amigos de la **Campo**, no sé de quién, a pegarle a un jubilado que tiene 90 años. Ese gesto solo de pegarle a un jubilado que tiene 90 años tendría que ser el motivo para que se revuelquen en el barrio y pierdan las próximas elecciones, pierdan el poder y podamos sacar al final la Argentina a flote, y vos decís en mano de quién. No sé, busquémoslo, alguna vez a **Reina** debe haber, pero estos que están son todos unos mamarrachos mediocres que no sirven para nada.