Bueno, hay una escena memorable de Rocky. Acá lo tenemos, ¿no? Salió del rincón. Es una escena de Rocky que sirve para graficar este momento de la Argentina. Estaban seguros que lo tenían grogui. Vos te vas a acordar de esto que vas a ver ahora. Dura 30 segundos. Estaban confiados que lo tenían contra las cuerdas. No reaccionaba el tipo. No devolvía los golpes que recibía. Se los llevaban puestos. Y de pronto sacó un gancho al mentón. Mira. Rocky es golpeado salvajemente. Intenta meterse en las cuerdas. Desviándose, Rocky. Métete acá. Rocky, Rocky, Rocky, Rocky. El gancho. El gancho. Kita European. Robots Untet. El gancho nasty da. Qué raro que te marine. 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10. ¡Fue la que vamos a echar hoy, un posible knockout! Y a esta gente la amamos, es un absurdo, una coca. ¡Los de la guerra fría! ¡Qué película extraordinaria! La guerra fría. Esto es la guerra fría, de verdad. Estados Unidos, Unión Soviética. Bueno, pasó algo parecido en la política argentina. Primera piña fuerte que se comió, el caso Libra. Fuerte, entró, mira ahí tenemos la piña. Segunda piña fuerte que se morfó Milei. Las críticas por nombrar por decreto a los jueces de la corte, Lijo y García Mansilla. Tercera piña que se comió Milei y el gobierno. Su asesor estrella, nuestro amigo, Santi Caputo, bravuconeando a Facundo Manes en el Congreso. Cuarta piña que se comió, la tragedia de Bahía Blanca. Esto es serio, todo es serio, pero esto fue muy complicado. Quinta piña que se comió, la corrida cambiaria que decía Liliana recién, que llegó el dólar a casi 1300, con el Banco Central vendiendo, vendiendo, vendiendo para contenerlo. Más o menos lo contuvieron. Sexta piña fuerte, los incidentes de la semana pasada. Incluyeron el palazo a la jubilada, el fotógrafo gravemente herido que hoy se despertó. Seis piñas muy fuertes, seis piñas muy fuertes. ¿Quién comía pochoclos? ¿Quién decía "si hasta lo tenemos, se cae en nuestro"? Lo mismo de siempre, lo mismo de siempre. Cristina lo saboreaba, Lacan por allá se veía reconquistando los despachos de Aysa y no sé qué cosa. Hasta Mazza vio la oportunidad para ser oportunista, como siempre. Hasta Grabois llegó a decir en las últimas horas "este gobierno se tiene que ir". Lo primero que quiero decir es, te quiero decir lo siguiente. Este gobierno se tiene que ir. Y eso no es golpismo, los golpes de Estado los hacen los militares, los de ellos. Lo que nosotros buscamos es otra cosa, con la Constitución en la mano. Juicio político por inhabilidad moral del presidente y de "videlitas" que ahora se hace la que llora, pero que es igual que él. Eso es lo que tenemos que lograr, sacar a este presidente, aunque responda legalmente. Bueno y por supuesto que este general regresó de entre los muertos vivos. ¿Sabes quién volvió? Después de mucho tiempo en la sombra, Eduardo Belliboni. Y pidiendo la renuncia de Patricia Bullrich. Mira. Se va sumando un reclamo que esta mujer es insegura para la población argentina. Se tiene que ir. Patricia Bullrich se tiene que ir del gobierno. Este es el objetivo de hoy. Porque, ¿qué pasa? ¿Cuál es el objetivo que tenemos en esta movilización? Apoyar a los jubilados. Pero la última vez que vino a apoyar a los jubilados terminamos con todos ustedes casi asesinados. Patricia Bullrich debería estar detenida por intento de asesinato. Es fuerte. ¿Sabes lo que pasa? Este Polo Obrero que dirige Belliboni. Si vos vas a manejar, ¿sabes cuánta guita? ¿Tenés el número? Acá está. Entra. ¿Se ve en la pantalla? Ah, mira. Eso. Gracias, Dírez. Muchas gracias. Ahora se ve mucho mejor. 5.460 millones en lo que era la intermediación de los planes sociales. Simulaban oposición, muchachos. Una vez cada tanto Belliboni jugaba a ser boy scout. ¿Te acordás que armaba un campamento inofensivo en la 9 de Julio? Nunca voló una piedra. Con Alberto no voló una piedra, muchachos. Alberto le pagaba misiones con la nuestra. Belliboni se disfrazaba de opositor y todo feliz, listo. Un día aparece este loco y le dice a Petovello "cortale todo". Se acabó la guita para el Polo Obrero y para el MST. Y ahí los muchachos se quedaron sin financiamiento. Se acabaron los micros, la bandera, la carpita, las marchas. ¿Qué ocurrió? Esta serie de piñas que se comió el gobierno, en Valento, no. Tanto alquimierismo como esa colectora, la izquierda trostkista. ¿Y qué pasó? ¿Qué instalaron o quisieron instalar? Estamos en diciembre de 2001. Milei es De la Rúa y el pueblo explotó e iba a salir a la calle. Mirá. ¿Y Emilio, estas marchas son un poco el comienzo de una protesta social, de un estallido social? Para mí fue, yo lo vi muy parecido al 2001. Bueno, la cosa está desmadrando. Está desmadrando en la conflictividad social y también en las económicas. Las dos cosas están relacionadas. Totalmente. ¿Creés que esto va a seguir? No es solo mañana. Yo creo que ya está derrotado Milei como partido político de la derecha argentina. 2001, 2001 se cae, 2001. Y de pronto, se caía. Ya estaba. Llegó la hora de la verdad, el ayer. Y esta analogía, este supuesto Rocky, sacó el gancho al mentón que nadie esperaba. De nuevo. Parecía que se caía. Parecía que estaba terminado políticamente. Parecía que la oposición se lo llevaba por knockout. ¿Y qué pasó? Mirá. Entonces, a continuación se va a votar el dictamen de mayoría de la comisión bicameral de trámite legislativo que declara la validez del decreto 179/25, contenido en la orden del día 759. Presidente, ¿cuántos de los presentes le comprarían un auto usado al "Toto" Caputo? ¿Cuántos le comprarían un auto usado al "Toto" Caputo? Por favor, diputado. Bueno, además los libertarios son unos pelotudos bárbaros. Por favor. Presidente, mi voto contra el DNU ilegítimo e ilegal es negativo, señor presidente. Gracias, diputado. Se cierra la votación. 129 votos afirmativos, 108 negativos, 6 abstenciones. Resulta afirmativo. ¿Sabés cómo terminó el partido? 3-0. Le metieron un gol al club de los devaluadores. Y fue un golazo. Le metieron otro gol a Cristina, que llamó uno por uno a cada diputado para frenar la ley del DNU. Y le metieron otro gol a los violentos, que ayer no vieron hacer nada. Porque la verdad es que ayer no voló una piedra, en buena hora. Ayer no hubo un solo incidente, ayer no hubo ni un solo detenido, no se disparó un solo gas lacrimógeno. Ayer sí fue un operativo más profesional que el otro, ¿no? No pasó absolutamente nada. Porque esta vez el operativo fue profesional. El otro día no. Lo dijimos. El otro día no. Y sobre todo porque no entraron en la provocación inútil, infantil, de "tobarros", de estos "trozos" que buscan pudrirla. Conclusión 3-0. Dura derrota para la oposición golpista. Ah, y un aprendizaje más y con esto cierro. Esta gente eternamente subestimada sigue ganando batallas con 7 senadores y 39 diputados. Reitero, no hay estructura política y consigue el logro que ni el kirchnerismo tenía en el mejor momento. Con 39 diputados la ley de bases metieron. Con 39 diputados la ley de bases. Con 39 diputados el RIGI aprobaron. Con 39 diputados aprobaron la boleta única de papel. Con 39 diputados eliminaron las PASO. Con 39 diputados un nuevo acuerdo con el Fondo Monetario Internacional. Es raro, ¿no? Tal es así que hasta este influencer peronista, Rebord, le parece fascinante. El grado de efectividad política que tiene el gobierno para, con esta "caterva" de "lúmpenes", lograr una aprobación de un DNU, de un acuerdo con el Fondo Monetario, cuyas cláusulas, montos y especificaciones se desconocen, ya directamente fascinante. Fascinante, fascinante, con una minoría en la cámara y armado básicamente de "tuiteros" y "gatos". Recordando que la sesión anterior fue levantada porque peligraba el DNU de Poderes Especiales. O sea que pasan de una semana de estar en completa minoría y tener que levantar una sesión de forma completamente inconstitucional a tener una mayoría para aprobar con el Fondo Monetario. Fascinante, ¿eh? Grandes niveles de operación. Fascinante. Operan en el núcleo del caos. En el núcleo del caos, fascinante, fascinante. Es que es divertido, pero lo plantea bien. Lo de los "gatos", no sé, qué sé yo, por qué lo dice. Pero lo de los "lúmpenes"... Es así, tiene razón este chico. La verdad que son una murga algunos diputados de la Libertad Avanza. Es eso. Pero es interesante, perdón, me entendés. Pero es interesante el altísimo volumen político de un gobierno de ultraminoría con esos impresentables. A ver, no tienen gobernadores, no tienen intendentes, son 10... 39 diputados, 7 senadores, no tienen sindicalistas, tienen 8 ministros, 3 o 4 hablan. El gobierno básicamente, los hermanos Milei, Franco rosqueando, Adorni hablando, Bullrich domando y Caputo bajando la inflación, no es mucho más que eso, ¿eh? Y aun así les ganan a los K. Y aun así son una máquina de conseguir victorias políticas importantes. Entonces, cierro, lo decimos por cuarta o quinta vez en lo que va de la gestión Milei. ¿No será el momento de que la oposición esta violenta, bruta, tosca, inculta, ignorante, torpe y ordinaria que tenemos deje de subestimar un poquito a este grupito de locos que se hizo con el poder hace un año y tres meses? Porque cuando parecía que lo tenían contra las cuerdas, este loquito... le llenó la cara de dedos. Opiniones libres, hechos sagrados, vamos. ¿Y la justicia social? La justicia social es que la comunidad es aquello que ordena las aspiraciones de un hombre... Ahora, espera, me encanta, dale. Que la comunidad es aquello que ordena las aspiraciones de un hombre y que nosotros, que somos individuos y que efectivamente lo somos y el peronismo respeta la lógica del individuo, se construye, se realiza en pos de una comunidad y que nadie puede triunfar individualmente si no forma parte de una comunidad que no se realiza. Es decir, yo no puedo realizarme si todo lo que sucede alrededor no se realiza. ¿Se entiende? Hermoso. Es la teoría. Vamos a la praxis. Camino por el conurbano y es Vietnam. Hace 40 años que están ustedes. ¿Cuál es entonces la explicación a por qué no funcionó todo eso?