Vuelvo con el "Tate", con **Flor de la V**. Es impresionante cómo retumba el silencio, ¿no? Un silencio estruendoso. No sé si ustedes lo perciben. Es un silencio tan poderoso. Un silencio de aquellos que hasta hace poco gritaban. Los que gritaban, ni ley, basura. Vos sos la dictadura. ¿Dónde están esos? A ver. Respecto a Venezuela, para ser muy claro, escuchaba ayer al presidente de Brasil, al presidente de México. En nuestro caso somos una provincia. Esperamos que esto lo resuelva el pueblo venezolano dentro de la ley y en paz. Así que esto es lo que tengo para decir de eso. Y no, no tengo para dar declaraciones. Pregúntenle a **Cristina Kirchner** o a cualquier dirigente cuando nos convenga a nosotros. Pregúntenle a **Cristina**. Por supuesto, al ser a quien le vamos a preguntar a **Cristina**. Pero también te preguntamos a vos, porque tal vez te olvidaste, que tu ministra de Cultura, **Axel Kicillof**, en su momento, le dio un premio a **Hugo Chávez** a la libertad de expresión en la Facultad de Periodismo. Yo no me olvido. En la Universidad de La Plata. Además de tirarle el fardo a **Cristina**, **Axel**, ¿te acordás de esto? Porque vos también fuiste cómplice y tu gente también de esta dictadura. Mirá. Este premio que damos no es un premio neutral. No es un premio escéptico. Como no lo es ni siquiera la inauguración de la Feria del Libro. Presidente, nuestra más profunda alegría, nuestro orgullo, nuestro agradecimiento de que pueda estar hoy con nosotros un presidente que ha hecho el sueño de una patria grande, justa, libre y soberana. Con nuestra máxima humildad y con nuestro máximo orgullo, nuestro premio a presidentes latinoamericanos por la comunicación popular. Gracias. Buenas noches a todas y a todos aquí en La Plata, esta ciudad heroica, a todas y a todos aquí en esta heroica, no menos heroica, facultad de comunicación social, de batalla, de ideas, de lucha, de estudio y de lucha. ¿Y **Axel**? ¿**Axel**? Tu ministro. ¿Y ahora nada? ¿Y ahora silencio? Ah, habla con **Cristina**. No, yo no tengo nada que ver. Silencio. Pucha el silencio, mirá. Tremendo, ¿eh? Ahora estás en los pelotudos. ¿Dónde está esta gente? En serio les digo. ¿Dónde está **Cristina**? ¿Dónde está **Berbicki**? ¿Dónde está **Massa**? Con ese comunicado vergonzoso del Frente Renovador, pongan la cara. ¿Dónde está **Estela de Carlotto**? ¿Dónde están los derechos humanos, muchachos? Pongan la cara, no sean cobardes. ¿Por qué callan? 16 asesinatos de la policía del régimen en 96 horas y son muchos más. Son muchos más. Esta es una cifra ínfima. Es mucho más. A ver, ¿para qué funciona esta tiranía sangrienta llamada chavismo-madurismo? Tuvo que haber cómplices activos. Cómplices activos. ¿Quiénes? Ustedes. El kirchnerismo, **Lula**, **Evo**, **Correa**, los hermanos **Castro**, **Ortega**. Ustedes. El chavismo puso millones de petrodólares sobre estos gobiernos. Y hay que decirlo, y a cambio de estos gobiernos, miraban por otro lado como **Axel** hoy. No hablen con **Cristina**. Son cómplices de las torturas. Son cómplices de los presos políticos. Son cómplices del fraude. Del fraude. Sí, la palabra es fraude, no hay que tener miedo. De la persecución a periodistas. Un montón de prensa perseguida. Del éxodo de 8 millones de venezolanos. Récord absoluto, más que Ucrania. Son cómplices del 94% de pobreza. Son cómplices porque fueron grandes beneficiarios de valijas llenas de petrodólares. Y esto es así. Por eso todavía hoy el kirchnerismo increíblemente defiende con cierta vergüenza al régimen. Mira la nota, dale. Preocupantemente, veo al presidente argentino más interesado por lo que ocurre en Venezuela que por la realidad de nuestro país. La verdad que llama la atención que tenga expresiones, además casi llamando a un golpe de estado. Parece que en todo caso hay que respetar el principio de autodeterminación de los pueblos y la voluntad popular. Después, sí, me parece que tenemos suficientes problemas los argentinos como para andar mirando qué pasa en otro país. Que seguramente los venezolanos tendrán más capacidad de resolver sus problemas que lo que podamos aportar nosotros. La rosca, la rosca, la rosca. ¿Qué voluntad popular si justamente no están respetando la voluntad popular? Todavía lo protegen porque se llenaron de plata con este régimen asesino de **Chávez** y de **Maduro**. Por eso lo protegen. Infobae, **el "Pollo" Carvajal** reveló que el régimen chavista enviaba dinero a **Néstor Kirchner** en Argentina. ¿Te acordás de este hombre, el jefe de contrainteligencia de **Chávez**? **El "Pollo" Carvajal** declaró, mirá, lo que no se supo es que este vuelo de **Antonini Wilson** era su vuelo número 21. Con 20 entregas previas de un palo verde. No era una baliza muchachos. **Chávez** financió con por lo menos 20 millones de dólares la campaña de **Cristina**, la de **Cobos**. **Cristina**, **Cobos** y vos en 2007. ¿Te acordás de la valija **Antonini**? Poneme la valija **Antonini** para que la gente recuerde esta valija, esta foto real, eh. No está trucada. Acá hay, se habían afanado 10 mil dólares, 790 mil dólares. Bueno, por lo menos hubo 20 más así. 20 más así. Acordate cuando **Delia (Souto)** admite que le pagaba a la barra de "Old Boys" para que viajen al acto de **Maduro** en Buenos Aires. ¿Con qué plata? Mirá. Hola, yo soy Luis, **Luis Fabri**. Hola, Josef. ¿Cómo andás, León? Bien, bien, bien. ¿Cómo te fue en Irán? Bien, muy bien. Muy bien, gracias a Dios. Escúchame, ¿cómo estuvo el acto de **Maduro**? Hasta las bolas. ¿Hasta las bolas, no? ¿Los pibes del "Encha", compañero? Sí, les tiré unos "manguetes". ¿Ah, sí? 25 lucas, me dice. ¿Se portaron bien? De primera. Josef, Josef. ¿Por qué estabas viendo como vi la foto? Yo esto es... ¿Dijeron algo? No, no, no. ¿Hasta la vez que lo quedas? No, se portaron bien. Se portaron muy bien. Se portaron bien. Mirá un acto, la cancha del "Boys". Acá está. Donde está **Vandenía**, **Pérsico**, **Agustín Rossi**. Mirá, "El Cuervo", la Rosca. Ah, están con hombrecitos, me encanta. Y este **Maduro**. Cada uno, una organización, ¿no? Y cada organización recibía dinero del chavismo, el FTB, Movimiento de Vita, la Campo, el Barrio de Piedras, Tumini. Por eso, esto va más allá de la ideología de la patria grande, del socialismo del siglo XXI, de la Revolución Bolivariana. No, muchachos. Hasta hubo gente que se llenó de plata. De plata. Y así le permitieron al chavismo convertirse en uno de los regímenes totalitarios que más tiempo duraron. Y lamentablemente siguen durando en el poder. Porque siguen durando. Los **Castro**, en Cuba, mirá. 65 años. Todavía vigente con ese monigote de **Díaz-Canel**. Seguí. La dictadura de **Gadafi**. Mirá cómo terminó **Gadafi**. 42 años. En Libia. Seguí. La dictadura de **Franco** en España. 39 años. Seguí. La dictadura de **Mugabe** en Zimbabue. 37 años. Seguí. **Stalin**, Unión Soviética. 30 años. Seguí. **Ortega** en Nicaragua. Todavía vigente. 26 años. **Sadam Husein**, Irak. 23 años. ¿Qué más? **Putin**, en Rusia. 24 años. Vigente. Bueno, ¿suponiendo que **Nicolás Maduro** se queda hasta 2031? Que puede pasar. Esperemos que no. El chavismo estaría garantizándose 32 años consecutivos conduciendo los destinos de Venezuela. Pero al progresismo argentino, esto no le hace ruido. Mirá. La dictadura de Clarín dice que van 25 años de fracaso económico y social de Venezuela. Debe ser fácil tener el éxito bloqueado, ¿no? Una pichanga. Aquí una vez hicieron un escándalo inventando que faltaban tampones. ¿Se acuerdan? Ese era el fin del mundo. Estábamos rodeados, estábamos bloqueados. Solo faltaban tampones. Imaginen al pueblo venezolano con todo lo que le han quitado, robado, impedido de llegar en todos estos años. Imagínense un instante nada más cómo es la situación de Venezuela. Señor Morales, señor, con todo respeto, el problema no eran los tampones, señor Morales. Fíjese señor Morales que hay otros periodistas, incluso kirchneristas, creo que es el señor Navarro, si no me equivoco, que llegaron a decir el otro día que el triunfo esta vez sí fue sospechoso, hasta Navarro. Véanlo, véanlo. Bueno, lo que no sabemos y nadie sabe, por lo menos nadie que no sea parte de las autoridades electorales, son los detalles del escrutinio. La página de lo que debería ser la autoridad electoral en Venezuela sigue caída. Nunca se publicaron los datos del escrutinio, ya cuando los que se quedaron despiertos o los que están leyendo ahora el portal, y ven la nota en la que el Consejo Nacional Electoral venezolano anuncia que **Maduro** ganó con el 51% y **Edmundo González Urrutia**, que es el candidato de **Corina Machado**, quedó segundo con el 44%, nunca se publicaron los datos que sostienen eso. Esta vez sí podemos decir que es un triunfo sospechoso, porque muchas veces dijimos, no, mira, fue la Fundación Carter, fueron todos, el tipo ganó. Justamente toda la gente que está ahí, por ejemplo, el amigo de **Lula** que es la excanciller **Amorim**, el centro Carter, la delegación de la ONU, nadie se expresó todavía. ¿Por qué? Porque no hay números para expresarse. Sí, ya se expresó el centro Carter y ya dijo que hubo fraude. El centro Carter, que vos decís que es tan prestigioso, dijo que hubo fraude. Igual, señor Morales, vuelvo para atrás, el problema en Venezuela no era el tema de los tampones, son los muertos de hambre. Los muertos de hambre. El problema es el informe **Bachelet**, que encontró todo tipo de tortura. Poneme las torturas. Poneme, mirá, acá tengo parte del informe del alto comisionado de la ONU para los derechos humanos. Ahí tenés. Golpizas, asfixia, violencia sexual, desnudez forzada, violación, cortes, mutilaciones, descargas eléctricas. Muchachos, esto es **Videla**, uso de drogas para inducir la confesión. ¿Qué mierda es esto? ¿Qué defienden esto? Mirá lo que dice acá, descargas eléctricas. ¿Esta porquería defienden algunos comunicadores progresistas? ¡En tanto les piden! Las dictaduras izquierdistas no son dictaduras, ¿viste? ¡La misma discusión estúpida que teníamos con los 90! ¡Con la dictadura de Cuba! ¡Igual! ¡Mirá, Menem, dale! ¿Cuándo hay elecciones en Cuba? ¿Cuándo hay elecciones en Cuba, díganme? ¿Cuál es el tema que dice que tienen elecciones más diferentes? Nada, nada que ver. ¿Qué diferencia? Hay un solo sistema en el ámbito de la democracia. La participación de todo el pueblo a través de las organizaciones políticas. Lo demás es total dictadura. Yo sé que ideológicamente, bueno, Página 12 apoya a **Fidel**, me parece muy bien. Pero yo, con Vengamos, ya a usted le consta que una cosa es vivir en democracia, como estamos viviendo en Argentina y en Chile, y otro bajo un signo dictatorial. Pero hay dictaduras que se posicionan definitivamente de los pueblos, con las consecuencias que ya conocemos, y hay otras dictaduras que le dan la posibilidad al pueblo de elegir a su gobernante. Nuestros gobiernos militares, dictatoriales, han sido un verdadero desastre, una calamidad. Pero por lo menos, apurados por el pueblo, le dieron la posibilidad al pueblo de elegir a su gobernante. En Cuba no tienen esa posibilidad. Comprendamos de una vez por todas que si yo entro a justificar al señor **Fidel Castro**, yo estoy justificando a las dictaduras de mi país, y estoy justificando a las dictaduras de todo el mundo. ¿Por qué **Fidel** sí y **Pinochet** no? Claro, al final provocaba, porque **Menem** era un provocador, era un... claro, lo mismo que decía Menem en los 90, corre ahora para **Maduro**. Cuba en los 90, **Maduro** ahora. Como decía "el Tata", Colonia. Colonia. ¿Por qué **Maduro** sí y **Pinochet** no? ¿Por qué **Maduro** sí y **Videla** no? Y son una porquería de izquierda y de derecha. Pero digamos las dos cosas, ¿no? Axel, Axel, vamos. O hay que preguntarle a **Cristina**. Y quien, en ánimo, cuando lo ve a **Chávez**, se derrite. Mirá. Unidos seremos inconquistables. Felicitaciones, **Cristina**. Gracias. Se ve muy bien y sigue siendo y seguirá siendo la líder de esta nación, de esta gran nación argentina. Gracias, **Cristina**. Muchas gracias. Breve, fíjate. Cinco minutos. Muchas gracias. Si hubieras tirado el vaso de agua, si no te acordabas cuando **Kirchner** te amenazaba con que te tiraba un tachero de agua, te hablabas mucho. Pero bueno, muy buenos días a todos y a todas. Una vez más, reunidos aquí con el presidente de la República Bolivariana de Venezuela, querido amigo **Hugo Chávez Frías**. Querido amigo **Hugo Chávez Frías**. No se trata de izquierda o derecha. En el mundo ya no se discute guerra fría, muchachos. Hoy la discusión es democracia o autocracia. A ver si lo entendemos, **Axel**. Hoy el debate central en el mundo pasa por los valores. O estás de un lado o estás del otro. Tibio acá, no. Occidente está bajo ataque. Occidente está bajo ataque. Nuestro occidente judeocristiano está bajo fuego. Vienen por nuestra libertad. Vienen por nuestros valores. Nuestros valores. ¿Cuáles son? La democracia, que ya se la cargaron en Cuba, y también en Venezuela, y también en Nicaragua, y parcialmente en Bolivia. La división de poderes, la libertad sexual, la libertad de religión, la alternancia y la propiedad privada. Todo eso en Europa ya está en crisis. Fíjate el desastre que es Francia, ¿no? Fíjate el desastre que es Francia. Gran parte de estos valores ya están en crisis en Venezuela, en Cuba y en Nicaragua. Bueno, no dejemos que avance en Argentina. Defendamos nuestros valores, muchachos. La triste elección y con esto cierro de Venezuela es que podés votar que te gobierne una autocracia, que nunca más vas a poder votar que dejen de gobernarte.