¿Sabrá el presidente que está en una lucha contra el tiempo? Descarnada la lucha, ¿eh? ¿Sabrá el presidente? Yo creo que lo sabe. A ver, quiero aclarar algo. No es un problema de terminar el mandato o no. Esa no es tanta discusión, presidente. Va a terminar el mandato. De hecho, hoy cumple 180 días de gestión. Nada. Sobre 1461 días que tiene, recién va 180. O sea, recién cumplió el 12% de su mandato. Pero para algunos es mucho. No lo sé. El problema no es ese. El problema es la paciencia. Mejor dicho, la falta de paciencia que tienen algunos para los resultados. Y sí, es lógico. Hay gente que no tiene mucho tiempo. Y Milei sabe que gobierna contra el reloj. Y también sabe que esta, por lo menos para mí, fue la peor semana de estos seis meses. La peor semana. Hubo rumores de renuncia de su ministra preferida, o ex-preferida, Sandra Pettovello. Aprobaron una ley que aumenta muy fuerte el gasto fiscal. Eso se le volvió en contra. La tiene que vetar, si sale. Se forjó una nueva alianza rara: kirchnerismo-radicalismo. Rarísima. Un matrimonio por conveniencia. Raro. Subió el dólar. Subió el riesgo país. Bajaron los bonos. No fue una buena semana. Lo hablamos con Guillermo Moreno en la radio. La verdad, él me decía: "No fue una buena semana". ¿Qué hace el kirchnerismo? Aprovecha y juega con la incertidumbre. Son malos. ¿Qué ocurrió en las últimas horas? Volvió el show del juicio político. Mirá. Cuidado con lo que pueda pasar en estas horas, próximas horas. Porque están, obviamente, entendiendo que esta declaración ha pasado el límite. Es verdad que en estos seis meses ha dicho un montón de locuras, pero esto ha pasado un límite que es causal de delito. Veremos cómo puede reaccionar la política ante esta frase de "destruir al Estado". Esta frase es fulminante para la política. Pero yo creo que esa raíz... Porque para esa es que incluye la destrucción de la política. Obvio. De todos los políticos. Obvio. Causal de delito, dijo. ¿Escuchaste? Causal de delito. Ojo, que las palabras no son inocentes. Déjame que lo expliquen. Están buscando un delito. ¿Para qué? Para el juicio político. Está acá, en el debate, acá, estando presente. Luego viene una expresión más concreta. Mucho más concreta. Ahí creo que una periodista, una columnista, dijo: "Están empujando un juicio político". Presta atención, mirá. Ahora, lo que tiene que hacer la Comisión de Juicio Político es convocarse. Hay un pedido de juicio político en curso. Está presentado. Tiene la firma de Adolfo Pérez Esquivel, Alicia Castro, Eduardo Barcesat, Carlos Rosemqui. Pero hasta ahora no estaban los votos. Hasta el día de ayer que aparecieron. ¿160 votos para el juicio político alcanzan? Empujan. No, alcanzan. Y es que quieren votar el juicio político. Pero digo, esa conjunción opositora le puede cargar la presidencia. Le puede cargar la presidencia. ¿Entendiste? ¿Alcanzan o no? Decidí que sí. Decidí que sí, alcanzan. Decidí que sí. Un periodista en el primetime dice en la tele: "Se lo van a cargar o se lo pueden cargar al presidente". Muy bueno, ¿eh? Muy bueno. Igual el show recién empieza, muchachos. Hoy un senador kirchnerista importante de La Cámpora, que se llama Mariano Recalde, que manejaba Aerolíneas. Tipo importante, ¿eh? Ya no es la tele K. Dijo: "No descarto que el gobierno termine antes, hoy". Dale. Te voy a hacer una pregunta incómoda, hasta que en un rato, a lo mejor, se viraliza. Cuando hablábamos de la nación, vos hablaste de construir un alternativo y demás. Hablamos de lo mismo en la ciudad y por eso la aclaración falta mucho. ¿Vos ves que en el proceso nacional a lo mejor se puede llegar a acelerar? Y por eso, la aclaración en el caso de la ciudad y no tanto a nivel nacional. Podría ocurrir. No trabajo con esa hipótesis. No descarto que ocurra, ¿eh? No descarto que ocurra porque la verdad es que las cosas que están pasando son graves. Y se aceleran mucho los tiempos, así como se acelera la pobreza, la desocupación, la miseria. También se acelera la bronca. Un grado de cinismo importante, ¿eh? Yo trabajo para que Milei termine el mandato, pero no descarto que se vaya antes. Muy bien. Senador democrático. Y luego llega el inefable, el siempre presente Juan Grabois, diciendo lo mismo de siempre. Con un 65% de pobreza, yo pido el juicio político. Tan así, muchachos. Mirá. Hoy no. Dejadme que yo voy manejando los tiempos, ¿no? Todavía no. Pero si se porta mal este chico... Lo tienen ahí atado, ¿no? Atado del asa. O sea, el peronismo es como un regulador de gobernabilidad. Le suelto la mano cuando yo... ¿Les gusta esto, no? ¿Viste que hay gente perversa? Exactamente. Lo tengo atado de ahí. Una tremenda extorsión. Tremenda extorsión. Tanto Grabois, Recalde, ahí los chicos del 15N... Dicen lo mismo. Ya tenemos los dos tercios. Este muchacho cae cuando nosotros decidamos. Terrible. Por lo tanto, deja las cosas como están. No te metas con los planes, con la pauta. Déjame la pauta. No te metas con Cristina, no te metas con Alberto. Alberto sí, hace lo que quiera. No te metas con Aerolíneas. No te metas con mis amigos de AySA. Este es el mensaje. Milei lo recibe. No es tonto, Milei. Milei se hace el loco, ¿eh? No es nada boludo. Incluso hay radicales. Che, hay radicales. Partido Republicano, que uno decía, Alem. Que ya empiezan a decir esto de manera un poquito timidona. Pero, bueno, poneme, Martín Tetaz. El presidente está a tiro de juicio político. ¿Cómo? Mirá. Cuando se dio el debate en la ley de bases respecto de las facultades delegadas al presidente, hubo un argumento que a nosotros nos convenció mucho, que fue el argumento de Carla Carrizo, a favor de dar algunas facultades muy acotadas, que fue lo que finalmente terminó pasando en la ley, que era el argumento de decir, miren que de todas maneras, este es un presidente que no tiene ni siquiera un tercio del Congreso y siempre está a tiro de juicio político. Guau. Después dijo que no, que en realidad no quería decir eso, pero está a tiro. Lo tenemos. Portate bien, pues te hacemos chachá. Ahora, lo que son las vueltas de la vida, porque yo me acuerdo de Tetaz. Tenía mucho programa el año pasado en otro canal y teníamos... Es el mismo Tetaz que en diciembre decía que juicio político no era una locura. Hay Milei hasta 2027. Mirá. Martín, te cambio el tema. Pues es que, no sé, dentro de la política y dentro del Congreso, mucho se está hablando de la posibilidad del juicio político al presidente. O por mal desempeño o por lo que sea. Buscar alguna excusa para iniciar un juicio político y destituirlo. ¿Escuchaste algo acerca de esto? No, adentro del Congreso no. Yo escucho gente que lo comenta afuera, que no creo que tenga alguna chance cierta de prosperar. No, no le ves ninguna chance. No, el sector "escincerista"... Y ciertamente no es algo que se comenta adentro del Congreso. ¿Viste que sectores "escinceristas" lo quieren afuera del gobierno ya al presidente Milei? Bueno, está bien. Yo quiero ponerle a la ley... No sé, Milei... Claro, la sociedad también tiene que aprender esto. La sociedad tiene que aprender a hacerse cargo de las cosas que votó. Claro, obviamente. Si Milei es bueno o es malo, lo veremos, pero es una decisión que la sociedad tomó. Milei nos va a gobernar el 10 de diciembre del 2027. Y así será, digamos. Y así tiene que ser, claro. Y sí. Y sí. Pero no. Ahora no. Ahora no. O sea, pasaron seis meses y ya no le gusta más. ¿Qué pasó? ¿Qué pasó, Martín? Entonces, la gran novedad esta semana... Qué lindo el archivo, ¿eh? El archivo, sí más. Entonces, la gran novedad esta semana son los dos tercios. O sea que para juicio político dos tercios, pum, chao. La nueva alianza, y uso la palabra alianza a propósito, es kirchnerismo-UCR. Como alguna vez fue Frepaso-UCR. La izquierda peronista y el radicalismo. Y eso ha encendido todas las alarmas, incluso el celular de Moreno se despertó. Ahí me da. Yo dije alianza y, pum, explotó el celular de Moreno. ¿Por qué? Porque si esa alianza prosperara, podría sostenerse en el Senado. ¿Cómo es? 33 senadores K, más 13 radicales, más 3 de Unidad Federal. Esto es información. Más dos emisiones, más la de Neuquén K, eso te da 52. 52 seguros, cuidado con esto. Más de los dos tercios que el kirchnerismo necesita para voltear a Milei. Hoy lo explicó muy claro Máximo Kirchner. Hoy habló Máximo, dijo: "No, no es que sacamos la ley por los jubilados, era para exponer al presidente Alberto". Mirá. De repente, el presidente genera que la visita sea mucho más particular aún. ¿Por qué? Porque en un comunicado oficial te transformó prácticamente en el jefe de una asociación ilícita parlamentaria, manejando a toda la oposición. El presidente tiene la capacidad de veto también, eso es parte de la democracia. A pesar de que lo adelantó, ¿no? Lo adelantó y no hay que... ¿Y qué pasa si se sanciona la ley y la veta, se va a insistir? Y habrá que ver si se consiguen los números para insistir y si no, por lo menos, habrá un sector de la sociedad que entienda que hubo una firme decisión, en varias fuerzas políticas, de proteger y mejorar los ingresos de los jubilados y las jubiladas. Buscaron el veto. Buscaron el veto. Están buscando el veto. Buscaron dejar expuesto al gobierno. No es por los jubilados, nunca les importaron los jubilados. Y de paso van probando, si llegan a los dos tercios, ellos, es un ensayo, muchachos. Hay que verlo esto, en serio, es muy serio. Y de paso ponen en jaque la ley de bases, porque la ley de bases no está, te cuento. Hoy no está. Se va a votar la semana que viene. Vamos a ver si está. Tal vez sí. Hoy, viernes, hasta ahora, 9:15, no está. Mirá leyes propias aprobadas en el Congreso a presidentes en los primeros seis meses. Mirá, esto es clave. A Alfonsín le aprobaron todo. Era un quilombo, tenían 30. Néstor 14, Cristina 11, Menem 7, Alberto 5, Macri 4. Hasta De la Rúa le aprobaron. A Milei no le aprobaron nada. Pero nada, nada, nada. Y cuanto más tarde el gobierno en sacar la ley, más le va a costar la gobernabilidad. Y es así. Y el kirchnerismo lo sabe. Y lo juega. Y lo explota. ¿Por qué? Porque la ley de bases te genera inversiones, más dólares, el RIGI, menos gasto, porque privatizás, abrís el cepo, más trabajo privado por la reforma laboral y más recaudación por ganancias. La ley de bases sirve mucho. ¿Qué hace el kirchnerismo? Se da cuenta y mete mucha presión para voltearla. Hoy dijo Pablo Moyano, poneme la placa, por favor. Piensen los senadores si quieren ser héroes o traidores de la patria. El día miércoles, a partir de las nueve de la mañana, todos los trabajadores y trabajadoras, jubilados y jubiladas, y todos los sectores de la sociedad que van a ser afectados si sale esta ley, nos concentramos en la Plaza del Congreso para decirles a aquellos senadores y senadoras que todavía están dudando su voto, que piensen que tienen una responsabilidad histórica. O se convierten en héroes de la patria o se van a convertir en los traidores de la patria porque van a perjudicar a nuestro pueblo. Yo imagino al senador que está mirando la tele, unos videos hasta ahora, y dice: "Yo tengo alguna duda, ¿no?". Imagínate, viene un mafioso, no lo digo en general, ¿no? Y te dice: "Elegí, ¿querés ser héroe o traidor?". Y no, yo quiero ser héroe. Bueno, votá conmigo. Si votás bien, sos héroe. Si votás mal, tenés a los "camioneros" en frente. ¡Oh! Yo voto. No, decime vos, Pablo, lo que tengo que hacer. Así actúa la mafia. No lo digo por nadie en particular. Así actúa la mafia. Si votás conmigo, sos héroe. Si no, preparate. Es lo mismo que le hicieron a Macri en 2017. Tiraron toneladas de piedras al Congreso y ahí se empezó a caer Macri. En 2017, diciembre, ¿se acuerdan? La piedra, piedra, piedra, piedra. El gobierno de Macri entró en una crisis interminable, larga, letal, subió el dólar. Fíjate el nivel de violencia que están generando. Hoy veía a un muchacho del Partido Justicialista de Tucumán con una cabeza de león en la mano llamando a cortar las cabezas de los leones. Vamos a ir. Y les dije que los traidores, los traidores, acá están representados en este león con sangre. Porque esto tenemos que hacer, cortarle la cabeza a todos los leones, los leoncitos, la leona y los pichones de leones que están adentro nuestro. Hay que acomodar la casa, compañero. Pero los traidores no van a tener ni perdón ni olvido del peronismo. Y les pido que hagamos despojos. ¡Pobre, pobre, pobre! ¡Vamos, traidores! ¡Vamos, perdón! ¡Pobre, pobre, pobre! ¡Vamos, traidores! ¡Vamos, perdón! Muchísimas gracias, compañeros. ¡Vamos, vamos! ¡Qué impresentable! ¡Qué violento Milei! ¡Milei es terriblemente violento! ¡Terrible! ¡Es simpático, no? Y vos lo compraste y lo compraste, no te demarras, un impresentable total. Ahora, todo esto es para intimidar, para amedrentar, para enrarecer el clima. Ahora, la pregunta es ¿para qué quieren recuperar el poder? ¿Por qué quieren volver? Ahora, ya. ¿Cuál es el proyecto de país que tienen, en serio? Mírenme, ¿cuál es? Mirad la cantidad de vistas que armaron. Ponedme las vistas en la Argentina. Dos mil, cuatro mil, seis mil. ¿Esto quieren? ¿Este es el país de ustedes? Mirad, dos mil cuatro, había dos mil vistas. Cuatro mil, seis mil. Somos una gran vía de miseria. ¿Este es el proyecto populista? ¿Para esto quieren gobernar? ¿Dejar a un país hambriento, miserable? ¿Un país donde si no reparten "sierva" la gente se caga de hambre? ¿Un país donde hay que repartir leche en polvo porque si no la gente no come? Esa fue la década ganada, en serio. Eso fue el Estado presente. La gran política pública que reivindican son los comedores. Los merenderos, eso es. ¿Ese es tu logro? No, yo hice 50 merenderos en San Martín. ¿Y el tuyo? No, yo repartí arvejas en González Catán. Bien, la década ganada. ¿Y el tuyo? No, yo regalé bicicletas en Avellaneda. Ah, muy bien. Ese es el modelo nacional, popular, progresista, inclusivo. Eso es. A ver si lo entienden, que esta gente ya no gobernó. Ellos son nuevos. Moreno, que es el candidato Moreno, ya estuvo 20 años y la chocó toda. Y Grabois también. ¿No es nuevo Grabois? Poneme el personaje de moda. Juan Grabois. En diciembre dijo: "Yo fui parte de boicotear al gran hijo de puta de Guzmán para poner al genio de Massa". ¿Qué dijo hoy? O ayer, en realidad, que no varía. Anoche dijo: "La gestión de Massa fue muy mala. Guzmán era mejor". ¿No me crees? ¿No me crees? Mirá, mirá. Yo fui parte de eso, ¿eh? Me hago cargo. Es decir, yo fui parte para darte un ejemplo de boicotear al gran hijo de puta de Guzmán para poner al genio de Sergio Massa. Yo no sé si eso estuvo bien. Mi punto de vista sobre la gestión de economía de Massa es que fue muy mala. Que Guzmán era el mejor ministro de Economía. Te digo esto y muchos compañeros de nuestro espacio se van a horrorizar. Se van a horrorizar. Guzmán era un cuadro técnico sólido. Además de ser un tipo íntegro. Pero son esquizofrénicos estos pibes. De verdad, no lo puedo creer. No entiendo. O sea, le volteaste a Massa por Guzmán, para ponerlo a Massa, pero Massa era mejor. Pero para esto quieren volver. ¿Grabois boicoteó al bueno para poner al malo? No entiendo. De vuelta, ¿cuál es el proyecto de país? El proyecto de Kicillof? Eliminar la repitencia en todo el país. ¿Eso querés? ¿Este es tu modelo? Que los chicos no repitan. Ah, hoy escuché la justificación de hoy. Hay un ministro de Educación que se llama Sileoni. Sileoni fue el ministro de Cristina. Y hoy habló con Bilotta. Y una explicación te cae de cola. Y hay muchos chicos que no van. Pero tenemos opiniones diferentes. Así vamos a charlar con Alberto Sileoni, que es el director general de Cultura y Educación de la Provincia. Bueno, o sea, el ministro de Educación de la Provincia. ¿Cómo le va, Alberto? Buen día. ¿Qué tal, Paulo? ¿Cómo le va? Mismal, con esta noticia de ustedes, preocupado, como mínimo. No me gusta nada. Sí, está bien. Aprovecho y lo saludo por el día del periodista. Muchas gracias, Alberto. Muchas gracias. Muy amable. Y con esto le digo... Vamos a ver si ensayamos un poquito de un pensamiento que tenga un poco más de músculo. Porque si el kirchnerismo es la personificación del mal y quiere un pueblo ignorante, salgamos de ahí, Paulo. A todos nos está costando que los pibes aprendan. ¿Entendiste, no? Clarísimo. Clarísimo. No sabemos educar a los pibes, pero nadie, ni nosotros, ni Jorge Macri, ni... Somos todos boludos, entonces que los pibes no repitan más. ¿Entendés? Lo explicó claro. Yo lo entendí. Esta gente, ¿sabe lo que hizo? Que en Argentina solo 22 de cada 100 chicos terminen el colegio en tiempo y forma. 22 de cada 100. Entonces tuvieron una gran idea. No se puede repetir más. Y listo. ¿Entendés? Es una solución, ¿cómo que no? No, pero ahí no estás ayudando a los chicos a aprender. No importa. Te aseguro que mejora la estadística. Claro, vas a ver que dentro de un año, muchos más chicos terminan la secundaria. Lógico. Claro, pero salen burros. No importa. Terminan. O sea, estamos formando burros. Estamos formando burros. Que si no va a lograr que todos hablen como él. Mirá. Y si no hay un mango, partido al medio, bueno, lo que haya para el que más necesita. Decide regresar para luchar por y junto a su pueblo por lo más básico, por lo más elemental, por lo primero, que es la independencia. No sé quién se le pudo ocurrir sacar al general San Martín de los billetes que tenemos en la Argentina y reemplazarlo por un animalito como si debiéramos no recordar a nuestros patriotas, no recordar nuestra historia. El animalito, ¿no? Qué animalito de Dios. Bueno, acá tenemos la gran solución a Milei, como no se nos ocurrió, que es Axel Kicillof. ¿Para esto quieren apurar el juicio político? Está muy bien. Dicho esto, y hablando en serio, que el otro sea tremendamente horroroso no justifica a Milei tener estos quilombos de gestión. ¿Está bien? Por eso el presidente sabe que está corriendo contra el tiempo. Vuelvo, cierro como empecé, contra el tiempo. Para mí el camino inevitable es la libertad. Tiene que ser la libertad, es la libertad. Lo que falta es el pavimento. No hay pavimento hoy en Argentina. Y sin pavimento el auto se queda. Y si el auto se queda te comen estos zombies. Y estos zombies no saben hacer otra cosa más que daño. Entonces no permitamos que sigan lastimando a la Argentina. Despiértense, muchachos, recién van 6 meses. Vamos, opiniones libres, hechos sagrados, bienvenidos.