Bueno, vamos a hablar de la purga, de la guillotina, un cachito. No sé si le va a gustar a Santillán, lo único, pero bueno, mala suerte. O sea, hace 235 años se creó la guillotina; no es la de Karina, tranquila, por ahora, no llegamos ahí. 1789. ¿Quién hizo la propuesta? Guillotin, el diputado Joseph-Ignace Guillotin. Él argumentaba que, bueno, que tiene que haber igualdad ante la muerte, que no puede haber muerte de clase alta y muerte de clase baja. ¿Qué pasaba en Francia en ese momento? La pena de muerte para los nobles, clase alta, era mediante la espada. El resto de los mortales, hacha, horca, garrote, descuartizamiento. Bueno, entonces el diputado Guillotin dijo: "De ahora en más, todas las personas en Francia que sean condenadas a la pena capital, misma muerte". Entonces, el auge de la guillotina fue en 1793, la época del terror, con Robespierre; estamos hablando de 17.000 decapitaciones. Entonces, la guillotina era un espectáculo popular, la gente iba, el morbo, las multitudes se amontonaban y veían rodar las cabezas. Ramiro, sistemáticamente estuvo desconectado de lo que hacía el espacio de la libertad de avance en la ciudad. Y cuando votó a favor de un presupuesto que implicaba aumento de impuestos, que es en contra de la filosofía que nosotros postulamos, bueno, digo, lo ejecutaron. Presidente, ¿y la salida de la hija de Cavallo tiene que ver con esto? La salida de la embajadora ante la OEA. Absolutamente. Usted no puede tener a alguien que escribió, o sea, soñaba, digamos, escribió con su papá, y el papá está todo el tiempo torpedeando y saboteando el programa económico. Por lo tanto, o sea, no se puede estar en la misa y en la procesión. O sea, está de un lado, está del otro. ¿Por qué echaron a Mariano Rossero? Porque no tenía por qué hablar de un tema que no está en la agenda. A título de qué, digamos, o sea, la agenda política la determino yo, digo, o no, un funcionario de segundo orden. Bueno, no es la guillotina de Robespierre, es la guillotina de Javier Milei. ¿Sí? Poneme la guillotina, que ya se cargó más de 100 funcionarios en un año de gobierno. Mucho, ¿no? Número uno: Carlos Maslatón, primera ejecución. Estamos hablando en términos políticos, ¿no? Y en términos de Milei. Él usó esa palabra. Ejecución número dos: Moslero me mira como diciendo, ¿qué palabra? No es mi palabra, Dayana, no, no. Carlos Kikuchi, ex armador político. Dame la ejecución número tres. Oscar Zago, ex presidente del bloque de diputados. Chau. Bueno, ejecución cuatro: Francisco Paoltroni, senador nacional. Era el jefe del bloque también. Ejecución número cinco, en términos no concretados, te diría, pero hay una gana de ejecutarla políticamente: Victoria Villarruel, vicepresidente de la Nación. Ejecución seis: Diana Mondino, quien fuera canciller. Ejecución siete: Sergio "Serú" Serenellini, hasta hace muy poquito secretario de prensa. Ejecución ocho: Ramiro Marra, legislador porteño. Fundador de La Libertad Avanza. Qué impresionante, ¿eh? Ejecución nueve, la más reciente: Sonia Cavallo, embajadora ante la OEA, hija de Domingo Felipe Cavallo. ¿Qué hace la ejecución? Por lo menos para mí es un mensaje al resto del equipo: "Disidente y saldrás segado". ¿Por qué la dupla Milei-Milei no te perdona? A ver, porque ellos conciben al gobierno como una batalla cultural. "Izquierdismo", progresismo, populismo, izquierda-woke. ¿Qué ocurre? Para dar esa batalla, en la arena política todavía son minorías. ¿Cómo es que son minorías? Recontra minorías. ¿O no? A ver, tenés 38 diputados, tenés 8 senadores, si no me equivoco, o menos, depende del momento. Tenés cuántos gobernadores. Cero gobernadores. Tenés dos intendentes. Dos. Son chiquitos todavía. Cero sindicalistas: es algo en nacimiento, no en auge. Ergo, no está permitido fallar. La lectura que hacen ellos es: "No podés fallar". Cualquiera falla, error o disidencia interna o corrimiento o riesgo de traición tiene que ser neutralizado rápidamente. Mano dura para adentro, mano dura para afuera. Y ojo, porque la guillotina corre también para los amigos y hasta para los ídolos de la infancia de Milei. Efectivamente, Cavallo era hasta hace poco el mejor ministro de Economía de la Historia. Mirá. Un honor estar en el piso con un gigante como el doctor Cavallo, que no sólo porque hay una parte importante de la Historia Argentina, digamos, en él, sino que además ha sido el mejor ministro de Economía de toda la Historia Argentina. Entonces, para mí, verdaderamente es siempre un placer y un honor verlo al doctor Cavallo, escucharlo, porque siempre tiene mucho para dar. "El dolor se tiene que caer como un piano", y le voy a decir más, y en especial por el impresentable de Cavallo. ¿Cómo pasás del mejor al peor en el momento en el que te metés con el tipo de cambio? No te metas con el tipo de cambio, porque Milei enloquece. De vuelta, no hay amigos, no hay socios, no hay ídolos, no hay cariño, no hay amor, no hay Historia, le puede tocar a cualquiera. Hay ejecución fría y desviada. Yo no estoy opinando, que Dayana opinará, Juliana. No está ni bien ni mal. Está, como tampoco perdonó al socio fundador de La Libertad Avanza, Ramiro Marra. Miren lo juntos que estaban ahora. Gracias por invitarme, gracias por invitar a Ramiro, gracias por estar con tus dos panelistas de lujo. Panelista es feo. No, pido perdón. Lo dije con el máximo respeto. El respeto que yo tengo por Santiago es enorme. Santiago es un crack, es un fenómeno. Y es bueno Marra. Casi me lo llevo para la radio, pero no me dice que voy con Milei. Para que lo necesite de primer practicante. En este momento está por comprar la radio. Bienvenido, Ramiro. Gracias. Otros tiempos. Otros tiempos. Estaba distinto Marra, estaba distinto Milei, estábamos distintos nosotros. Otros tiempos. Es muy importante entender esto. El gobierno tiene una caja de herramientas. A veces usa la motosierra y te corta el gasto público. A veces usa la máquina de humo de efectos especiales para dar la ventaja cultural. Y te saca de la galera el tema LGBT y te tiene con eso distraído una semana. En eso son buenos. La motosierra por un lado. Y a veces tenés la guillotina para disciplinar a la tropa propia. Porque esto es muy importante. A Milei le duele mucho más el fuego amigo que la crítica genérica. Del kirchnerismo no espera nada. De la reta no espera nada. De Massa no espera nada. De Lousteau no espera nada. De Marra, de Mondino o de Cavallo espera todo. Es como un especial "lealtad a la muerte". Entonces, ¿quién aparece en escena? ¿Quién apareció hoy en escena? "Abtinencia" protagonismo para la señora condenada. ¿Quién apareció? Dame Cristina. Che, Milei, te noto algo nervioso. En serio, le quiero decir al community manager de Cristina que no la está ayudando. Por favor, en la cruzada de "Marujobe" contra los community managers, no la hagan hacer más papelones de lo que ya hizo la señora condenada. Che, Milei, una señora de 70 años, por favor, ya es abuela. No le sale a "pendejada". No va al estilo chabacano. Con todo respeto. Che, Milei. Bueno. Después dice: "Sigue Cristina, ¿estás hecho todo un político de la casta?". Chicanita también. Sigue Cristina. "Le cortaste la cabeza a Sonia Cavallo, la hija del 'mingo'". No da hablar así como una "pendeja". Cierra la condenada. Pensar que los que tenemos fama de malos, violentos, autoritarios, vengativos, somos nosotros, los peronistas. Señores, han cantado bingo en la sala. Cristina dando clase de tolerancia política. Yo pensaba que lo había visto todo. La misma que echó a Jorge Taiana por darle un off the record a Clarín. Se dice: "No, hay que ser más tolerante". La misma que trataba de "pelotudo" al secretario, a Oscar Parrilli. La misma que humillaba a Scioli diciéndole que no sabía gestionar la provincia por cadena nacional. Ah, y otra cosa sobre Cristina y Cavallo, que me acordé recién. Yo le aseguro, señora condenada, que la sociedad argentina no olvida que usted, usted señora, fue la "cabalista" número uno de Argentina. "Cabalista" de Cavallo. Mire. Un paradigma o un representante como Cavallo. Yo estimo que Cavallo es el cuadro más lúcido, más lúcido que ha tenido, que ha "delegado" un capital aquí en Argentina. Una suerte de alianza que se simbolizaba en eso. El problema es que se le dejó a Cavallo el gobierno, la administración, y Menem se dedicó a jugar a negocios, hacer negocios. Este es el drama. Esto no es culpa de Cavallo. Yo creo que tiene méritos Irma, creo que tiene méritos Cavallo, creo que tiene méritos Beriz, incuestionable. Para colmo, ahora apareció uno que también dice que el mejor ministro de la historia fue Cavallo. Así que te imaginas la gente. Digo, estamos para el suicidio colectivo. ¿Te das cuenta? Patrimonio Kirchner era admirador y fan total de Domingo Felipe Cavallo. Alguna vez el mismo Cavallo llegó a confesar que Néstor Kirchner, creo que fue con Gustavo Sylvestre en A24, le pedía aprender economía tomando clases personales. Mirá. Ellos fueron... Me acuerdo que Néstor me pedía que aprendiera economía conversando conmigo. Así que ahora diga que se le "tragantó" la tostada. "Tostada" es una actitud absolutamente oportunista y es una mentirosa, digamos. Actuó con... Dice mentiras. Eso no es lo que ella pensaba antes y lo que decía antes. Eso es el kirchnerismo. Odian a Messi, festejan el mundial con Messi, odian a Elon Musk pero usan Twitter, odian a Estados Unidos pero ahorran en dólares. Esto es el kirchnerismo. Odian a Galperín pero tienen Mercado Libre y usan Mercado Pago, y Cristina compra acciones de Mercado Libre, odian el capitalismo pero usan iPhone, Mac, los termos de Stanley y odian a Cavallo, pero eran los más "cabalistas" de la historia argentina. Néstor y Cristina y Alberto Fernández también y Massa también. Tienen una profunda incoherencia entre lo que son y lo que dicen ser siempre. Qué bueno sería que la señora de Kirchner se haga cargo del desastre que hicieron, es verdad. Que salga de la nada. O fíjate, no, yo estaba viendo, Novaresio le pregunta a un chiquito: "¿Qué esperas? ¿Qué soñas? ¿Qué querés? ¿Qué te gusta en la vida?". ¿Y cuál fue la respuesta a un nene de 8 años? Seguridad. Mirá. "¿Qué pedís si tuvieras que pedirle algo a las autoridades, a la policía?". Seguridad. ¿Seguridad? Porque yo no puedo jugar con mis amigos, yo quiero un día salir a la calle con algún amigo y no puedo, o estoy adelante en mi casa y tengo que pasarme atrás, que es muy chiquito mi patio y no puedo jugar. Esto le hicieron a la provincia de Buenos Aires. Esto le hicieron a la gente. Un nene de 8 años diciendo: "Quiero seguridad". Rompieron todo, lo único que quiere el nene es que no lo maten, jugar con los amigos en la calle, que no lo roben, que no lo apunten. No pidió una Play. No pidió un auto de Fórmula 1 con la PIN. No pidió nada raro. Ganó una camiseta de River o de Boca. Pidió seguridad. Un nene de 8 años. Lo que hicieron, señora, a usted le digo, es imperdonable. Imperdonable. Acostumbraron a la gente a vivir mal. Pero mal de verdad, destrozaron el orden, el sistema de convivencia social en la Argentina, que es lo peor que pueden hacer. Rompieron el tejido social, llenaron las calles de chorros y delincuentes. Han transformado una provincia linda, hermosa, en un territorio anárquico, anómico, sin ley, sin norma. Números oficiales. Provincia de Buenos Aires, poneme. 2024. Provincia de Buenos Aires: 128.000 robos. ¿Dónde está mejor la seguridad? ¿Dónde está mejor? Eso te da más de 350 robos por día. Eso te da 15 robos por hora, Quirós. ¿Dónde está mejor la provincia? Date una provincia librada a la delincuencia organizada. Sería mucho más conveniente y cierre, y mucho más productivo que el enemigo en lugar de Messi. En lugar de Messi, sean los chorros, sean los delincuentes. Opiniones libres, hechos sagrados. Vamos.