Bienvenidos oficialmente. Hola, Nicolás, querido. Hola, Cecilia "Ceci" Boffet, que están ahí. Ya está Jorge Macri. ¿Llegó Jorge? Ahí lo veo, el jefe de gobierno de la Ciudad de Buenos Aires, Jorge Macri. ¿Está Martín Menem? Llegó Martín Menem, presidente de la Cámara de Diputados de la Nación. Pues, es que recién nos hacíamos una pregunta fuera de cámara con la producción. ¿Qué le pasa a Milei? ¿Por qué Milei se enoja tanto? ¿Por qué se enoja con todo? Muy enojado Milei. ¿Es real el enojo o es show? ¿Es genuino o es estrategia? Fijate lo que dijo anoche en Corrientes: "Y que, por la lógica del sistema electoral, todavía no tenga esa representación en ese nido de ratas que es la Cámara de Diputados. En ese nido de ratas que es la Cámara de Diputados. O que es el Congreso de la Nación". Una de las cosas por las cuales los políticos no ven y no entienden lo que yo hago, es que partimos de premisas distintas. Ellos parten del supuesto donde creen que la gente los ama. Yo parto del supuesto de que son una mierda que la gente los detesta. Te puedo asegurar que los resultados cambian sustancialmente con ese supuesto. Este es el corazón de la batalla discursiva y cultural del gobierno de Milei. Yo escucho la lectura tradicional, ¿no? Lo del periodismo, los círculos rojos. Che, Milei está muy enojado. Se pelea con todos. No construye alianzas. No sabe hacer política. Se la pone de frente. Termina mal. Vamos a ver la colección de enojos y ahora te doy, para mí, la otra lectura de por qué está haciendo esto. Mira: El señor Larreta creó una lista alternativa encabezada por el traidor López Murphy. Con lo cual, ya es bueno que sepan quiénes son los que se disfrazan de liberales y son verdaderas basuras. Hay una frase en política que dice que el que traiciona una vez, traiciona siempre. Por eso, hace poco dije: "Para los traidores no hay tabula rasa. Los que quedaron de los lados los traidores, los estoy rastrillando y los voy a correr". O sea, para ellos no hay tabula rasa, para los traidores no. ¿Está a ti para hoy? Para los traidores no hay tabula rasa. Cuando vos le escuchas a Vidal, o sea, su discurso colectivista es repugnante. Vidal es tan impresentable, porque esa es la realidad, que cuando le preguntaron si se iría a dar la vacuna afuera, dijo: "Ay, prefiero no contestar". ¿Sabés qué? "La reta" como el zurdo de mierda que sos, ¿sabés qué? A un liberal no le podés ni lustrar los zapatos, Corete. Te puedo aplastar, sí, a un enano en silla de ruedas. A ver si lo entendés. Se cual es el problema que arrastró, que es un parásito que toda su vida vivió de la política. Es decir, porque no es que solo vivió de la política en los últimos 40 años. Ya vivía de la política con los militares. Pues, yo insisto, muchos analistas dicen: "¿Qué le pasa? ¿Por qué grita tanto? ¿Por qué se pelea tanto? ¿Por qué se enoja tanto?". Bueno, la lectura que hace Milei: La gente desprecia profundamente a la casta política. Pero profundamente, la gente empatiza con Milei cuando habla mal de los políticos, cuando dice esas cosas. En esta encuesta, Universidad de San Andrés, ponela por favor, me hace interesante. El 74% de la sociedad tiene mala imagen del Congreso. 74%. Digo, acá está la explicación. Acá. Acá. De por qué Milei va contra todos, pero contra todos. El 77% tiene mala imagen de los sindicatos. Pero sigo, ¿eh? El 76% tiene mala imagen del kirchnerismo. Pero sigo, mira. El 70% tiene mala imagen de los jueces. El 65% tiene mala imagen de los piqueteros, los parásitos de la vida. El 62% tiene mala imagen de la iglesia. ¿Ves que es con todo el mundo la cosa? Mira, el 61% tiene mala imagen de los bancos. El 52% tiene mala imagen de los empresarios. El 55%, bueno, esto, digamos, lo bajito, mala imagen de los periodistas. ¿Vos te das cuenta? La sociedad es como que opera en fase Will Smith. ¿Viste el actor que le pegó un chompazo, una trompada a otro actor en la entrega de los Oscar? ¿Te acordás de esto? Mira: "¡Oh, wow! ¡Wow! ¡Richard! Will Smith just smacked the shit out of me. Keep my name out your fucking mouth! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! Keep my name out your fucking mouth! ¡Wow, dude! It was a GI change-up! Keep my name out your fucking mouth! I'm going to, okay? I don't know how to go! Wow!". Estaba re enojado en serio, para mí no estaba llorando eso, ¿eh? ¡Terrible! Bueno, así está la sociedad argentina. Así. Está enojada, está sensible, está cansada, está agobiada. La gente se siente descuidada, desprotegida, no contenida, no escuchada. La gente se siente subestimada, ninguneada, burlada, boludeada. Perdón, pero esta es la palabra. Boludeada. Entonces, no quiere ningún político cerca, con todo respeto, lo digo, ¿sí? Ni kirchnerista, ni peronista, ni radical, ni del PRO, ni socialista, ni comunista, ni nada. Ergo, ¿qué hay que hacer? Apropiar a la gente, a la gente que se siente en el mundo, que se siente en el mundo. ¿Qué hay que hacer? ¿Qué hay que hacer? ¿Qué hay que hacer? ¿Qué hay que hacer? Ni kirchnerista, ni nada. Ergo, ¿qué hay que hacer? Apropiarse culturalmente de esa bronca, ese fastidio, ese mal humor, de ese agotamiento. Mira: La exvicepresidenta te dice que no quiere hablar personalmente, pero en un momento te califica economista Joeman. ¿Qué te sucede a vos cuando te pasa...? ¿Cuando...? Nada, es la opinión de ella, está bien. Joeman en la Rosario. Bueno, está bien. O sea, quizás los nuevos tiempos requieren de un poco de show también. ¿Qué pasa? Interesante, porque para mí ahí tenés la clave de la construcción discursiva y cultural de Milei. Es enojo, ajuste y show. Enojo, ajuste y show. Pongamos unas palabras de Milei. Sería algo así como guerra a la casta, motosierra y un poquito de show. Esto es la fórmula del éxito de la vida. ¿Qué es el éxito de la vida? La vida es la vida. La vida es la vida. La vida es la vida. La vida es la vida. Es la fórmula del éxito de Milei hasta ahora. Precisó con que el enojo no es únicamente con la corporatocracia. No es solamente con la política. Está enojada con todo el mundo de la gente. Las élites de poder, te diría. Con los políticos, con los jueces, con los sindicalistas, con los empresarios, con los periodistas coimeros, con los artistas que viven del Estado, con todo el mundo. Por eso el concepto este del "alidipósito", que está... es doloroso, entra fuerte, culturalmente. ¿Por qué? Porque trabaja sobre ese sentimiento de que hay un "otro", cualquiera, enganchado, entongado, enlazado, acomodado al sistema. Pues Milei lo que busca es decirte: "Vos estás mal, porque hay un grupo pequeño y selecto que hace décadas vive del Estado y te roba la tuya, ¿ok?". ¿Y qué le pasa a la gente? ¿Tiene bronca? Hay una metáfora, para mí que es perfecta, de otra película del Estado de Ánimo, del argentino, por medio que es "Relatos Salvajes", ¿no? Mira, lo pará, porque después termina en cana, termina en cana, gran momento del cine argentino. Y después de esto viene la bomba, tipo, está caliente, va, bueno, si ya lo saben, estoy spoileando, ¿no? Bueno, eso es la argentina. Para mí la mejor frase es: "¿Qué se siente ser un chorro?". Le decís al pobre tipo que no tiene ese empleo, ¿no? Pero, ¿qué se siente ser un chorro? Eso es exactamente lo que siente hoy la sociedad argentina. Esto decodificó bien Milei, hay que decirlo: la sociedad argentina está rota. Está rota. Moralmente rota. Acá, esta angustia. Momento bombita de Harari, fase Will Smith, la piña. La gente está harta de no ser escuchada, ¿ok? Está cansada de que la tomen por idiota. ¿Con quién? Con todo el mundo. Pero con todo el mundo, y los políticos lo saben. No miren para otro lado: con el político, con el juez, con el sindicalista, con el empresario, con el periodista, que eh, vos también, con el artista, con todo aquel sujeto político que identifique parte de la casta parasitaria que le roba su tiempo, su dinero, sus ganas de vivir, está enojada la gente. Para mí, esta es la única explicación sociológica posible para que el presidente, aún haciendo el mayor ajuste de la historia, en el menor período de tiempo posible, tenga 56% de aprobación. La verdad que esto es raro, ¿no? Poneme el número. 56% de aprobación. Oye, es terrible ajuste. Sí, pero Poliarquía dice, todavía Milei tiene 56%. Bajó 2 puntos en enero, de 58 a 56, pero resiste. ¿Por qué? Bueno, porque evidentemente la sociedad comprende que del otro lado está el kirchnerismo y buena parte de esa corporación política esperando para volver y recuperar sus cajas. Esto, mirá: Ayer estaba mirando, también, y había un señor mayor llorando que no podía con su jubilación. Y esto te empieza a calentar la sangre. Viste que vos... Hay dos tipos de pelea. La pelea que vos llevas racionalmente y vas y la pelea donde te brotás. Viste. Los pueblos, en realidad, son pueblos pacientes. El pueblo argentino es un pueblo manso, tranquilo, hasta que se pierde la paciencia. Hasta que se pierde la paciencia. Ves por estas cosas. ¿Sabés por qué todavía gran parte de la sociedad tiene paciencia por estos personajes? Del otro lado están llenos de estos chantas queriendo volver para seguir rompiendo absolutamente todo. Estos chantas. Ellos creen que la sociedad argentina no recuerda, ¿no? Que hace solamente dos meses yo me acuerdo una jubilada en Córdoba, lo hicimos esto. Es muy triste. Contó que se había quedado en la calle por la inflación que generó ¿quién? ¿Quién? Massa. Mirá. "Lo que me está pasando ahora nunca me pasa. Nunca estuve en la calle. Siempre estuve en casa. Alquilando o dueña, siempre estuve donde vivía. En el año 2011 muere mi marido y en el 2012 muere mi hija y de ahí quedé sola. Pero me arreglé. ¿Cuándo tiene que entregar usted la llave a dormir? Porque lo tenía que haber entregado a usted y me tiró hasta el lunes. Yo cuando vi que llovía dije para estar en la calle lloviendo ¿Y a dónde se va? A la calle. Yo pensé, me voy a la terminal de O'Neill". Esto es octubre. Octubre 20, 23. Ahora. Ahora te aparecen estos personajes nefastos como Moreno que te quiere mentir que los jubilados estaban mal ahora por culpa de Milei. Esto era octubre 20, 23. Por supuesto que el actual gobierno, y hay que decirlo, no está colaborando, porque está licuando las jubilaciones a lo loco. Ahora hablamos de eso, ¿no? Anoche lo vi al ministro Caputo y dijo que esto me preocupa en serio. Está Jorge Macri para hablarlo después y Martín Menem llegó. Escucha. Caputo dijo que recién en marzo va a haber una recomposición y solamente del 30%, mira. En el mes de marzo va a haber una recomposición aproximadamente del 30% de lo que da la fórmula más el bono. Claro, pero hay un problema, Caputo. Mañana está Caputo acá. Están dando un 30% desde marzo, cuando la inflación entre diciembre y febrero va a rondar el 80%. Con lo cual, te están haciendo un agujero terrible, perdón, pero es que es un agujero terrible. Terrible, perdón, pero es así. Enorme, enorme. Un jubilado está necesitando hoy por lo menos 500.000 pesos para no ser pobre, canasta básica. Y con el aumento te vas a 136.000 más un bono. Y yo me acuerdo que en campaña decían: "Con los jubilados no, era la casa". Entonces acá estamos para decir todo, ¿eh? Todo, todo, todo. Quiere decir que hay más de 6 millones de jubilados que van a estar ganando una quinta parte de la canasta para no ser pobres. Entonces, la verdad, realmente es muy duro. Mirá lo siguiente. Cuando entró esa economía progresista tallada en la economía peronista, él aquí hizo pedazo todo. Kirchner, nadie le dijo que era atraccionada a la patria por sacar la plata del país. Y compraba 2 millones de dólares por mes al punto que Víctor Hugo se hace amigo de Kirchner cuando lo fue a Pirona. ¿Quién le explica a "yo" con mi plata? Ahora no, para... Vamos a hablar de lo importante. Cuando hablamos de la economía bimonetaria y pensamos que está mal, está mal pensar eso una vez que vos te hiciste de los dólares y tenés 400.000 millones de dólares, lo tenés que poner a trabajar, no prender el fuego. ¿Qué le pasa a los chico-loquistas cuando hablan de economía? Que no saben. Kirchner, nadie le dijo que era atraccionada a la patria por sacar la plata del país. Y compraba 2 millones de dólares por mes. Cuando entró esta economía progresista a tallar en la economía peronista, él aquí hizo pedazo todo. Kirchner, nadie le dijo que era atraccionada a la patria por sacar la plata del país. Y compraba 2 millones de dólares por mes al punto que Víctor Hugo se hace amigo de Kirchner cuando lo fue a Pirona. ¿Quién le explica a "yo" con mi plata? No, porque vamos a hablar de lo importante. Cuando hablamos de la economía bimonetaria y pensamos que está mal, está mal pensar eso una vez que vos te hiciste de los dólares y tenés 400.000 millones de dólares, lo tenés que poner a trabajar, no prender el fuego. ¿Qué ley se sostiene? Porque tiene una colección de estos enemigos impresentables. Por ejemplo, el dictador de Venezuela, escucha Nicolás Maduro, la barbaridad que dijo: "El primer involucrado en este acto de piratería es Milei. Robaste a Venezuela, Milei. Y nosotros tenemos memoria de elefante, Milei, escúchame. No lo olvidaremos jamás y tú pagarás lo que le hiciste a Venezuela más temprano que tarde. El que se mete con Venezuela se seca en un acto de piratería, de robos". Y tú ves la extrema derecha venezolana tiene a Milei como su héroe, el nuevo dios. Ha nacido un nuevo dios, Javier Milei, para ellos y para ella es su dios. Los que roban a Venezuela, los que saquean a Venezuela, los que sancionan a Venezuela, los que tratan de hacerle daño a Venezuela son sus dioses. Ya que lo estaba viendo en vivo, esto fue hoy a la mañana. Maduro está enojado con Milei porque dice que le robó el avión. ¿Te acordás del avión venezolano-iraní? Un avión de una empresa rarísima sancionada por Estados Unidos con vínculos terroristas, ¿ok? Se volaba un piloto iraní cuyo nombre coincide con un exoficial de la Guardia Revolucionaria. Bueno, por estas cosas es que el presidente, todavía con el ajuste que estamos explicando, es bancado socio-culturalmente por buena parte de la sociedad argentina. A Milei, y lo vamos a hablar ahora, lo sostiene la decadencia que tiene enfrente. A Milei, no la gobernabilidad, eso no está en discusión. Políticamente, la imagen, esa aprobación del 56%, la sostiene la decadencia que tiene enfrente. Ahora bien, infierno. El crédito no es eterno, ¿eh? Este 56% del "valotáceo" no es un cheque en blanco. Mucho cuidado con esto. Cuidado con creer que la paciencia es infinita, ¿eh? Toda paciencia tiene un límite. Toda paciencia tiene un límite. La sociedad argentina, yo creo que demostró ser madura, ser honesta, ser responsable y votó un cambio bueno, porque comprendió que no podía seguir viendo pasivamente cómo los políticos le robaban al país. Yo, consejos le digo en serio, pero con buena leche, con muy buena intención, queriendo que a Milei le vaya bien, queriendo que al país le vaya bien, empiecen a mostrar resultados ahora, porque los trabajadores, porque los jubilados, porque la clase media, vos que nos mirás, no tienen más espalda, no hay bolsillo que aguante, cuando te duplican la prepaga, el colectivo, los remedios, el bondi, el tren, la nafta, el cable, internet, el celular, lo que sea, entiendan que la sociedad acompaña, sí, acompaña, ese es el verbo acompañar, pero también tiene que comer y viajar y curarse y educarse y ser feliz. No podemos estar condenados toda la vida a ser tristes, a estar mal en este país, toda la vida tristes, no se aguanta. Yo entiendo que es un momento dramático, horrible, por eso hay que acompañar este momento, pero la sociedad ya muestra asombrada de que es capaz de sacrificarse, todavía más cambio de fondo, vamos, no la defrauden. Yo les pido, por favor, no la defrauden, porque estarían habilitando el regreso de los peores demonios. Opiniones libres, hechos sagrados, señores, bienvenidos, programa de lujo, en serio. Dale, la corporación no está atrás de Milei, si estuvieran atrás... Esta es como la fantasía de que los judíos están atrás de Milei, terminenla con eso, ni los judíos ni la corporación están atrás de Milei, materina los judíos, los judíos, de qué se hablan, hay un alineamiento de Milei, no, pero digamos la cosa como es, todo, porque si vamos a hablar pelotudeces, que hablamos todo y decir que los judíos están atrás de Milei que no están, dice que no es la misma tontería de decir que los judíos están atrás de Milei es decir que la corporación está atrás de Milei, ni los judíos están atrás de Milei, Milei está alineado con el Estado de Israel que está cometiendo una masacre en Gaza, no hablamos tanto frente porque no volvemos, hablemos de la colegialidad judía, no está atrás de Milei, la colegialidad judía está, bueno, este debate y no está la corporación.