Esta vez el **kirchnerismo**, intentando borrar su pasado, desconociendo por completo su reciente pasado chavista y su actualidad chavista también, pero lo tapan, lo tapan. ¿Sabes lo que dijo hoy un diputado nacional, colega tuyo? Eduardo Valdés, el vacunado VIP, poneme por favor la placa. Acá, mami, poneme la placa de Eduardo Valdés diciendo: "Las elecciones de Venezuela no se condicen con la verdad". Mirá, mirá cómo lo dijo, dan. Y Maduro no muestra las actas, o si no, se hace la elección de nuevo. ¿Podemos entonces decir, sin peros, que en Venezuela hay una dictadura? Podemos decir, sin peros, que en Venezuela esta elección está viciada. Viciada. Bueno, en términos jurídicos, viciada son elecciones que no se condicen con la verdad. Bueno, dice ahora que la elección es de mentira. Eduardo Valdés, kirchnerista, el mismo diputado kirchnerista, Valdés, que hace cuatro años dijo: "No, Venezuela no es una dictadura". Mirá. ¿Cuál es la posición del gobierno argentino en relación al régimen de Venezuela, Eduardo? ¿Cuál es la posición de Alberto? Bueno, no. Yo creo que para nosotros, Venezuela no es una dictadura. Podrá gustar más, menos, a algunos maduristas. Es muy difícil gobernar un país con tanto bloqueo, con tanta... ¿Cuál es el delito de Venezuela? Tener petróleo. ¿Fue el delito de Saddam Hussein en Irak? ¿Fue el delito de Jomeini, no, de Gadafi en Libia? El delito es ser tan beleta, Eduardo. Sos un beleta. El delito es darse vuelta como un panqueque. Panqueque. Durante 20 años bancar una dictadura criminal, ni sabe los nombres. Durante 20 años se hicieron los tontos con los secuestros, con las torturas, con los presos políticos, con los periodistas perseguidos. Hoy detuvieron a otro y ahora, de golpe, se dan cuenta que Maduro... Ah, sí, se robó la elección. Y hermano, tuviste 20 años para decir algo. Y ahora hablás, otro ejemplo de gente recalculando. Esto es gente recalculando con el GPS. Mirá qué lindo. Alberto Fernández dijo ayer... Che, suena raro lo del hackeo. En medio... Mirá. Veía que, inexplicablemente, cuando iba el momento de los resultados se dilataba. Hay que tener presente que Venezuela tiene un sistema electoral electrónico, con lo cual la capacidad de conocer el resultado es casi inmediata. Y bueno, se demoraron casi seis horas en dar a conocer el resultado. Se habló de un hackeo. Pero hablaron de un hackeo cuando apareció todo el problema, porque si hubieran dicho que se estaba demorando porque hay un hackeo, tal vez podíamos haberlo entendido. Se va a ligar el hackeo expuesto. Suena raro. Suena raro. Suena raro. Suena raro. Ah, ahora te suena raro. Así que ahora te suena... El hackeo es la excusa, la mentira que puso el régimen de Maduro para no mostrar las actas. Ahora, dice Alberto, ahora, que le parece raro. Yo te cuento que es el mismo Alberto Fernández que hace un año. Un año había invitado a Maduro a la cumbre de la CELAC en Argentina. Incluso, creo que tuvo un furcio y se lo confundió con Chávez. Mirá. Yo no tengo ninguna noticia hasta acá de que el presidente Maduro no venga, pero no sé qué hará. Yo no tengo ninguna noticia hasta acá de que el presidente Maduro no venga, pero no sé qué hará. Así que ahora te parece raro, Alberto. Incluso ya desde C5N, ya no lo defienden más a Maduro. En las últimas horas hay un señor Duggan. Hasta Duggan dijo que el éxodo que se produjo es innegable. Mirá. Se habla de los millones de venezolanos que se fueron, efectivamente, que se fueron... Casi 8 millones de venezolanos... por la situación económica, pero tenés que hablar de los colombianos que fueron a Venezuela, por ejemplo. No se puede... ¿Cómo? ¿Vos negás que hay una diáspora, pero no? No, no. ¿Vos me estás escuchando negarlo? ¿Vos me estás escuchando negarlo? Pero ¿qué colombiano se fue a Venezuela? Y muchos colombianos... ¿Vos te doy información? ¿O hay una gran información? Yo te doy información a vos porque tengo familia viviendo en Venezuela. Yo lo sé. Yo lo sé. Yo lo sé. Yo lo sé. Lo que más ves en Latinoamérica es venezolanos que se fueron de Venezuela. Los venezolanos en el mundo. Los venezolanos en el mundo. Que es innegable. Es innegable. Claro, ya no se puede mentir tanto. Están diciendo... Che, mentimos, pero tanto no se puede. Claro, claro que es innegable, Duggan. El problema es que el periodismo que *Kirchnerista* tuvo negándolo 20 años. Y ahora, claro, es tan obvio, es tan obvio que ahora lo cuento... Mirá, mirá el desastre que hizo Maduro. Poneme la placa, por favor. 2 millones 857 mil venezolanos usaron Colombia. 2 millones 857 mil. Mirá Perú. Un millón y medio de venezolanos. Poneme, por favor, Brasil, Lula. Esto debería... Y va a ser mucho más, Lula. Va a ser mucho más. Roraima, del Norte. Mirá. Una vergüenza. Una vergüenza. ¿Qué más? 500 mil a Chile. 532 mil. Sigue. Hay más. 444 mil venezolanos se fueron a Ecuador. No, pero también a Colombia. Por favor, chicos, no mientan más. Mirá Argentina. 164 mil venezolanos. Esto es la dictadura. Esta es la tiranía. Poneme la placa. Esta es la dictadura. Esta es la tiranía. Poneme República Dominicana. 124 mil venezolanos. 113 mil rumbo a México. Pero AMLO dice: "No, no hay dictadura. Es buena gente, Maduro". Pero se escapa la gente. Se va. En total, repito, 7 millones 700 mil venezolanos se fueron de su país y tuvieron que refugiarse en distintos países de Latinoamérica. De hecho, Venezuela es el país con más desplazados del mundo según la ACNUR. Le gana a Ucrania, por ejemplo. Le gana a Afganistán, por ejemplo. Le gana a Siria, por ejemplo. Son datos. Datos que matan todo tipo de relato. Entonces llegó el momento en que el populismo afloje. Acá el kirchnerismo tiene que pedir perdón por apoyar a una tiranía que destrozó a millones de personas. El relato se cayó a pedazos, muchachos. Tienen que admitir que fueron socios fundadores de un autócrata que ahora está llamando a cazar opositores. Mirá. Tocororo y Tocuyito. Y tengo listo Tocororo y lo voy a meter en Tocororo y Tocuyito. ¡Un gran mal de más y de segura para que pare a su sufrirle! ¡Aunque se vuelva! Porque a los criminales que amigasaron al pueblo, a los criminales que atacaron el hospital, a los campesinos del medio, fue incontrovertible que atacaron cazar, que atacaron los almacenes de los claves. A todos los carros capturados. ¡Mil doscientos capturados! ¡Mil doscientos capturados! ¡Mil criminales! Y los muy representados fueron Tocuyito. ¡Un gran mal de más y de segura para que pare a su sufrirle! Es muy fuerte, ¿no? Maduro reconociendo que capturó mil doscientas personas desde el domingo y amenazando con ir por mil más. Dice: "Voy por mil más". ¿Qué escándalo sería si estas declaraciones aberrantes las hubiese hecho Bukele o Milei o Trump? Imaginate el quilombo que era, ¿no? Voy a ir por mil más. Pero yo le quiero avisar a Cristina. ¿Mariana, habla a Cristina? ¡Qué silencio, señora! Se tomó varios días, ¿eh? A Cristina, al impresentable de Valdés, a Alberto Fernández, a Massa. ¡Qué silencio, Sergio! Que no se puede tapar el sol con la mano. Cristina y Maduro. Señora, a ver, mañana se habla de esto. Fueron socios de la tragedia populista. Mirá, señora. Le damos buen viaje a la Virgen. Que espero que no se ponga terca y les deje arrancar el avión con ella a bordo. Estoy segura que sí. Además, es una virgen morena. ¿Saben que Sebastián... No se puso un Sebastián. Nicolás puso su mano al lado de la cara, de la imagen de la Virgen. Y ese mismo color es su piel. Y tiene el mismo color de la piel de Hugo Chávez. Bueno, les quiero darle gracias a Dios, a la Virgen de Luján, a la Virgen de Coromoto, por habernos permitido servir a Hugo Chávez y a Néstor Kirchner. Qué comentarios raros, ¿no? El de la Virgen que tenía color de piel. ¿Por qué se fija en el color de piel Cristina? Que es negra. Y en todo... ¡Qué mente tan retorcida! ¡Mente tan retorcida! Bueno, esto ahora es mala palabra. Nunca ha sucedido, Cristina. No fueron amigos, no eran socios. Hubo una ola populista que destruyó a la región y lo tienen que saber. Chávez y Maduro en Venezuela, Evo Morales en Bolivia, Correa en Ecuador, los Kirchner en Argentina, Lula y Dilma en Brasil, que, por más que hayan incorporado clase media, muchos están haciendo un papelón, están haciendo un papelón pocas veces visto, ni que hablar de los Castro en Cuba, ni que hablar de los Ortega en Nicaragua. Esto fue una ola populista que arrasó con las mejores condiciones socioeconómicas de la historia del continente. Lo teníamos todo, la cagaron. ¿Qué tienen en común? Eternización en el poder o intento. Esto es el populismo. Desprecio por la división de poderes, odio al periodismo independiente, control de las redes sociales, impuestos confiscatorios, asistencialismo extremo, dádivas. Y la famosa matriz amigo-enemigo que se repite siempre, siempre. Bueno, todo esto ahora lo quieren meter abajo en la alfombra, no existe, no existió. Señores, no se hagan los distraídos, si voy a decir otra cosa. No se hagan los distraídos. Hace 10 años, Cristina le pidió a Estados Unidos que reconozca la victoria de Maduro cuando también robó una elección. Creo que era Capriles, mirá. Me atrevo, con mucha humildad, a pedirle al gobierno de los Estados Unidos que reconozca al gobierno venezolano luego de elecciones transparentes y limpias. Luego de elecciones transparentes y limpias. Señora, es momento de hacerse cargo de su amigo. No sorprende para nada este silencio cómplice. Mañana la quiero escuchar. Tal vez no sorprende. Tal vez ahora se acordó de ser demócrata. Cristina, cuando se sabe descolocada, se borra. Siempre, siempre. Yo me acuerdo, bueno, el **Cro-Magnon** se borró. Era un momento incómodo, no sabía qué decir. Néstor también. Desapareció Cristina, no habló. Se borró con la tragedia del 11. Fue la tragedia del 11, 52 muertos. Cristina no dijo nada, tardó 2 o 3 semanas. Se borró con la pandemia de coronavirus, no dijo nada. Se borró cuando perdió. Las últimas elecciones también. Así que se borra nuevamente cuando Maduro se roba las elecciones de Venezuela. Siempre se borra. Vos fijate que hay hasta comunicadores progres, no sé, Telenbaum, diciendo que es vergonzoso el silencio de Cristina. Mirá. En un momento Maduro, en el discurso que dio, empezó a hablar del peronismo. Creo que fue en Argentina con Perón que se dio un evento similar. Perón, Perón, Perón, Perón. Para mí es uno de los obvios el día de la repercusión de Venezuela en Argentina porque inmediatamente el Partido Justicialista debería sacar un comunicado diciendo: "Nosotros con vos no tenemos nada que ver". Salvo que tengan que ver. Si Maduro, que es un dictador desprestigiado en todos lados, te dice: "Estoy con vos" y vos no respondes, estás admitiendo que esto es así, o estás escondiéndote, que es la peor de las opciones, porque estás concediendo sin ni siquiera defender tu identidad. ¿Qué piensa Cristina Kirchner de lo que está pasando en Venezuela? Está en silencio, que es muy raro. Es una decisión vergonzante. Estás con Maduro, bancalo. No estás con Maduro, decilo. ¿Dónde está el peronismo que no reacciona frente a esta barbaridad? Hablas de Venezuela y los tipos quedan trabados y no se pueden mover. Y tiene razón. Tiene razón. Háganse cargo. Háganse cargo. Este momento del kirchnerismo a mí me hace acordar a una película, una escena de una película que a Cristina le debe gustar, *Good Bye Lenin*. *Good Bye Lenin*. En *Good Bye Lenin*, un chico alemán ama tanto a su madre comunista que trata de ocultarle de todas las formas posibles que se cayó el muro. Entonces es una muy buena película. Entonces, de pronto, llega el alemán oriental, McDonald's, Coca-Cola, Ford, capitalismo, ¿no? Llega el capitalismo para mejorar una ciudad pobre, gris, triste, autoritaria. Pero el jovencito no sabe ya más cómo ocultarlo. Le pone falsos noticieros. No lo puede soportar. Y la madre, menos. Y la madre, menos. Entonces desespera, se vuelve loco y termina mintiéndole a todos. Y no cuento el final. Una mentira imposible de sostener. ¿Acaso una excelente metáfora de lo que sucede ahora con el fin del populismo? O sea, el kirchnerismo observando caer al chavismo está viendo su propio reflejo. Cuando cae Roma, muchachos, cuando cae Roma, todo se vuelve imparable. Opiniones libres, hechos sagrados. Vamos.