Y llegó abril, ¿no? Primer día hábil oficialmente de abril y llegó el caos. Él estaba acatando. Llegó abril, llegó el caos. Durante años hablaron de lo malo que era odiar. Es más, alguien repetía por ahí: "No hay que odiar. El odio amarga, el odio estresa. Prueben con amor". Mira, no es nuevo el odio en Argentina. El odio, como el amor, creo que están desde Adán y Eva, ¿no? Se siente mucho mejor cuando uno lo odia. Créanme que es mucho más saludable. Ya que tanto se habla de la salud pública, no odiar. El odio amarga, envejece, estresa. Prueben con amor. Bueno, lo que vemos hoy, miércoles, son imágenes de odio, señora **Cristina**, de violencia explícita. Vean lo que hizo el kirchnerismo tomando, por ejemplo, el INADI, de manera compulsiva, de manera violenta. ¡Mira, qué jode! ¡Qué jode! ¡Qué jode! ¡Qué jode! ¡Qué jode! ¡Qué jode! Wow, ¡cuántas veces! Primero, ¿esto fue una toma pacífica, como dijo el señor **Aguilar**? Me parece que no. Segundo, ¿existe algún lugar en el mundo donde tomar una empresa sea así, gratuito, cuando te echan? Me parece que no, no me parece normal. Y tercero, fíjate cómo reacciona el líder de ATE ante una simple pregunta. Creo que es de **Novaresio**, ¿no? **Luis** le pregunta: "Sí, ¿los contratados entraron por concurso? ¿Sí o no?". Mira, ¿cuántos de estas personas que han terminado sus contratos ingresaron por concurso de antecedentes y oposición? Algunos no lo tengo, ese dato, pero usted está hablando con un sindicato que desde hace años plantea que el ingreso a la administración pública no puede ser por el período del diputado, del ministro, del presidente. ¿Conviene conmigo que la enorme mayoría, si no todos, de los que han sido ahora terminados en sus contratos no rindieron concurso de antecedentes ni menos de oposición? No. La enorme mayoría de la planta permanente ya rindieron los concursos. No, no, no, no estoy hablando de eso. No, no, no, también rindieron los concursos. No, no desviemos la pregunta, los que han terminado su contrato. Mire, ¿sabía? Los que entraron, ahora terminaron su contrato. ¿Los que terminaron su contrato tuvieron concurso de antecedentes y oposición? Le hago una pregunta, ¿le puedo hacer una pregunta? En lo general, suelo el periodista, se le preguntó, ¿vamos a poder intercambiar? No, pero el periodista dice que no tiene que destratar al entrevistado, que tiene que tratar de que el entrevistado no... Preguntar no es destratar, pero no es put... Tiene el micrófono, tiene el micrófono. No, acá han montado un verdadero aparato de la mentira para instalar una campaña de desprestigio sobre el empleo público y el pueblo empieza a darse cuenta de que lo de los "ñoquis" fue una acusación, pero era mucho más. Mirad, la vuelta, creo que era más simple. Fue por concurso, ¿sí o no? Ayer, el año pasado, el gobierno de **Alberto Fernández** y **Cristina Fernández** sumó 70.000 contratados a la administración pública, 70.000 a la planta. Según el jefe de ATE, todos entraron por concurso. ¿Ustedes me están jodiendo? ¿En serio? Vos fíjate, ¿no? ¿Cuáles son los organismos con más empleados públicos hoy del Estado nacional? Por ejemplo, CONICET tiene 27.000 personas. Yo no sabía esto, hoy lo busqué. Permiso, 27.000 personas. Operadora Ferroviaria, Trenes Argentinos, 23.000, ¡impresionante, no? Capital Humano, 17.000. Banco Nación, 17.000. Correo Argentino, 16.000. El PAMI, 14.000, a la planta. Pero según el jefe de ATE, de toda esta gente no hay un solo "ñoqui". Mirad, ¿hay "ñoquis" en el empleo público del Estado? No, yo no conozco que haya. No lo dejamos y, si lo hay, nos acompañamos a buscarlos porque sería una etapa para el pueblo y para nosotros mismos que temprano nos levantamos a trabajar todos los días con cariño, respeto y admiración. ¿En serio me decís que no hay "ñoquis" en el Estado? No existe el "ñoqui" en el Estado y que dentro de estos 15.000 trabajadores no se despidió ningún "ñoqui", así que no hay "ñoquis" en el Estado, no hay "ñoquis" en el Estado. Fíjate cómo creció la planta de empleados públicos a nivel nacional. Mira esto, pero no hay "ñoquis". Esto es en miles, ¿eh? Ves arriba que dicen miles: 327.000, 468.000. Terminó en 500.000. Ni un "ñoqui" y sumaron 168.000 empleados públicos en 13 años. Eso te da 13.000 nuevos empleados por año. ¿De verdad creés que no hay un solo "ñoqui"? Fíjate la violencia con la cual tomaron Educación, el Ministerio de Educación. Ponelo, dale. Bueno, y sigue, sigue la fiesta. Un desfile. Vuelvo a los datos para terminar con los relatos exasperantes. Hoy vi muchos relatos exasperantes. Poneme organismos nacionales con más contratos temporales. Ahí llegó **Federico Sturzenegger**, justo para ese propósito del día, para hablar de la reforma del Estado y que no se ha podido hacer y que no se ha podido hacer y que no se ha podido hacer y que no se ha podido hacer. Los contratos, ¿los hicieron por concurso? ¿Por concurso? Yo siento que me están tomando un poquito el pelo. Yo siento que me están tomando un poquito de tarado. Y la otra pregunta que tengo que, bueno, que esté **Sturzenegger**, ¿en qué momento nos convencieron de que trabajar en el Estado tiene que ser perpetuo, para toda la vida? ¿Por qué? ¿Por qué el empleo público debe ser vitalicio? Digo, esto no es un privilegio con respecto al sector privado. ¿Dónde está escrito? ¿Por qué no lo podemos discutir bien, con tranquilidad? ¿Por qué el trabajo público tiene ese privilegio sobre el privado? Fíjate cómo trataron hoy a los jubilados en ANSES. Dale, señora, señora, señora, señora, señora, no tiene que dar necesidad de atención. No, no, escúcheme, se nos ha reventado un caño, tenemos agua en todo el edificio. No necesitamos agua, nosotros no necesitamos agua, no necesitamos agua, nosotros necesitamos que nos atiendan, no necesitamos agua, nosotros no venimos a tomar agua, no venimos a tomar agua. ¡Qué maltrato, qué maltrato! ¿Sos jubilado? Jodete. ¿Tienen que hacer un trámite? Jodete. ¿Sos discapacitado? Jodete. ¿Ayuda escolar? Jodete. ¿Tu historia laboral? Jodete. Así responden, sí, cuando necesitas de verdad el Estado. No es lo que pide. Asociar a Argentina, ser escuchada, ser cuidada. Veinte años que nos venden un relato fantasioso sobre un Estado benefactor, protector, un Estado presente que te cuida. ¿Dónde te cuida? ¿Dónde te cuida? La verdad que el Estado argentino nunca nos cuidó. En la pandemia, que era el momento donde nos tenía que cuidar, no nos cuidó, no nos cuidó, nos dejó huérfanos, literalmente. No te cuidó liberando 5.000 presos de las cárceles. No te cuidaron, a propósito, no te cuidaron. No te cuidaron del dengue, no te cuidan ahora tampoco del dengue. No hay ojo, no hay vacuna, no hay nada. ¿Dónde está el Estado presente? No te cuidan las inundaciones, no te cuida nunca. Tenemos un Estado enorme que no te cuida. A ver, pensemos juntos esto porque me parece interesante. El kirchnerismo dejó 21 millones de pobres, ¿estamos de acuerdo? 21 millones de pobres. El kirchnerismo dejó más de 200 puntos de inflación anual, 211 para ser exactos. El kirchnerismo, según UNICEF, dejó 70% de nenes pobres. Agarrás 169 son pobres. ¿A vos te parece normal que el INADI tenga 430 empleados? Pensalo, razoná conmigo, 430 empleados con un presupuesto de casi 3.000 millones de pesos. ¿Te parece normal que el INADI haya dejado 7.000 expedientes sin tramitar, sin resolución? ¿Alguna vez el INADI te ayudó en algo a vos? Sin embargo, hay que fumarse, que bancarse, que los sindicalistas de ATE insulten de esta manera. Mirá, pero vos no me vas a enseñar a mí de sindicalismo, no, tampoco me vas a enseñar de sindicalismo, ¿entendés? Vos a mí no tenéis, desde qué lugar venís a plantearme, porque nosotros fuimos la resistencia y somos la resistencia aquí pa'. Como vos que desvías proyectos políticos, que cada andanada de pueblo que tiene respeto de los sindicatos, no de los trabajadores. Te pido respeto. Yo no me acabo de insultar, yo estoy hablando lo más bien, arrancaste vos cuando empezaste haciendo un efecto de valor con los sindicalistas, empezaste vos también, empezaste vos, en serio, no es así. Esto es lo que no tiene que suceder. Lo veníamos diciendo. Este es **Catalán**, ¿no? El que está acá, **Daniel "Tano" Catalán**. La violencia es el último recurso del incompetente, **Catalán**. La violencia es el lenguaje del ignorante, **Catalán**. Pero, más allá del tema "ñoquis", vamos a lo importante, lo que hemos visto en estos cuatro meses de cambio de era, porque hay un cambio de era, te guste o no, es una resistencia muy violenta, gente muy enojada. Rápida cronología de la violencia acá en los últimos... van cuatro meses, ¿no? Noviembre 2023, un poquito antes, cuando ya se veía venir, le arrojan nafta en la cara a una diputada que se llama **Lemoine**. ¡Mira, mierda! ¡Mierda! ¡Mierda! ¡Mierda! ¡Forra! Hasta ya decirle eso, "Forra". Le tira nafta en la cabeza. Sigo, noviembre 2023, le rompen la cabeza a un militante libertario por repartir boletas de **Milei**, así como lo escuchás. Mira, estamos acá repartiendo boletas en Constitución. Mira, me mojaron, me rociaron en la cabeza por repartir boletas, solo por repartir boletas. No, no, es una vergüenza, según él me trató de fascista, el punto de los votos de el japonés, la primártida por la primártida, nada más. No, no, qué vergüenza me da pena el señor. No estaba repartiendo boletas. Sigo, noviembre 2023, le pegan una trompada en la cara a una militante libertaria. Dale, ponelo. Mira, siempre lo mismo en este país. Lo malo, lo bueno, una chica del otro del lado de aquí, duro, ¿no? Duro. Sigo, noviembre 2023, militantes acá tiran piedras. Yo me acuerdo, estábamos en vivo, acto de **Milei** en Ezeiza, provincia de Buenos Aires. Mira, la verdad es un buen resumen, ¿no? No hay más. 10 de diciembre, asume **Milei**. Primer día, botellazo en la cabeza, querían pegarle a **Milei**, le pegan a un custodio del presidente. Mira, la desesperación de **Karina Milei** diciendo, "¿Qué pasó? ¿Qué pasó?". Sigo, enero 2024, le pegan una trompada a un militante de La Libertad Avanza frente al Congreso. Mira, dale, vengan, vine a ver la marcha, que bien, vengo a ver una marcha, pero bien, bien, bien. La verdad, te digo, la verdad me discriminaron por cómo vengo vestido. Claro, me pareció una situación eh, como para ir con un saco, porque estamos tratando una ley, nada más. ¿Y vos de dónde sos? De acá, de Capital. ¿De dónde venís? Yo hoy estoy viendo en San Telmo, pero, ¿ante qué tierra tenés? 23, vengo de 23, de Morón, no. Venga, vamos, venga, no. Vinimos desde Mar del Plata, porque hoy iban a tratar la ley, queríamos ver, o sea, la situación, pues nos pareció una ocasión especial y nada, nos encontramos con esto, de que estábamos caminando de la calle y nos empezaron a patotear de la manera en que están vestidos. A mí sí, porque, literalmente, no tenía ni siquiera, yo ni siquiera tengo algo de La Libertad, pero no, qué piña le pegaron al pibe, ¿no? Acá, mira, mira esta imagen, le movieron la mandíbula fuerte, ¿no? Sí, están tomando bastante bien el cambio de era, ¿no? Marzo 2024, ahora, el mes pasado, le pegan un tiro en la cabeza a un ex custodio de **Karina Milei**, pero fue una casualidad. No lo mataron, de milagro. Tenés la fotito. Mira este, y ahí se ve el orificio. ¿En serio el amor vence al odio, muchachos? ¿Les parece que no se estarían tomando muy bien el cambio de gobierno? Me parece, eh, digo, hay muchas cosas para criticar a este gobierno. Una lista, sí, podemos hacer. Digo, no está bueno que licúen a los jubilados, no está bueno que no se haga una vacunación masiva por el dengue, me parece, ¿no? No está bueno que **Alberto Fernández** ligue una jubilación de privilegio de 7 millones de pesos. No lo entiendo así. Bueno, pero retroactivo no me interesa. Ahora, nada de todo eso justifica tanta violencia, tanto resentimiento, tanta saña, tanta bronca, tanto salvajismo. Mira esto, corresponde juicio político al presidente **Javier Milei**. Flyer de hoy. Esto fue terrible. **Ruzconi**, abogado de **Lázaro Báez**. **Rossi**, juez federal. **Barce**, abogado de **Cristina**. En la charla era, **Uveira**, el abogado de **Cristina** y la moderación imparcial de **Cynthia García** y **Alicia Castro**. Centro cultural padre. Esto fue hoy a las seis de la tarde. ¿Qué significa? El kirchnerismo ha elegido el mes de abril como el comienzo de la resistencia violenta, más fácil, más gráfico. El kirchnerismo, poneme la carátula, decidió que abril sea el mes del caos. Abril es el mes del caos. Lo que vas a comenzar a notar, a escuchar, es que se intensifica el lenguaje virulento, golpista. Por ejemplo, hay un actor hoy, **Carlos Belloso**, conocido, ah, ¿lo escuchaste? Dijo, "Mi deseo más profundo es que **Milei** se vaya mañana mismo". Mira, soy muy crítico a este gobierno, no lo voté y mi deseo profundo es que se vaya mañana mismo del gobierno, porque uno puede intuir que no está en sus cabales, es inoperante, todo lo hace al revés, todo, no hay ni un punto que no haga que uno no pueda llegar a coincidir en algo. Entonces, bueno, yo soy muy crítico, uno puede llegar a pensar, bueno, démosle tiempo, pero en realidad lo que está tentando es a la soberanía, al hambre del pueblo, a lo más básico, y entonces ahí yo diría, no hay que darle ni un minuto más a este gobierno, que es cruel, inhumano, inoperante y fuera de sus cabales. Si yo, te puede gustar o no este gobierno, criticarlo, pero ¿qué pasaba si **Franchella** decía lo mismo al revés? "Alberto se tiene que ir mañana mismo, no hay que darle Franchella a cualquiera, no se un minuto más". O **Guinazqui** o yo, o **Sechi** o **Sturzenegger**, no hay que darle un minuto más a **Alberto Fernández**. Lo que te quiero mostrar es que el kirchnerismo tiene permitidas cosas muy graves, ellos hacen golpismo puro y duro y nadie se calienta. Es **Belloso**, es **Moyano**, es **Grabois**, hemos normalizado un nivel de violencia descomunal y no está bien. Fíjate lo que dijo hoy la condenada **Milagro Sala**. Dale. No hay suelo que te alcance. Creo que estamos entrando en un término de desesperación, indignación de todo lo que está pasando en el país. Yo, simplemente, por todo lo que venimos pasando, de decirle a los militantes, a los compañeros, al ciudadano común de que hay que organizarse, hay que salir a la calle, hay que salir a la calle. **Milagro Sala** dando la orden de salir a la calle, porque se terminó el curro, muchachos, es tan simple como es, porque ya no tiene el financiamiento del gobierno nacional que tenía con **Alberto** y con **Cristina**. Mira qué interesante, te ves lo de **Clarín** aún con **Milagro Sala** presa todo el año pasado, el gobierno anterior le dio a la Tupac Amaru casi 500 millones de pesos. Desde 2020, se llega a ver, qué andaluso que está pasando. Vino un loquito y cortó todo, cortó los plan truchos, cortó la plata, cortó **Milagro Sala**, cortó el INADI, cortó la pauta para los periodistas. Hay algunos que están un poquito nerviositos y se nota mucho, cortó TELAM, cortó los "ñoquis" y ¿qué hay del otro lado? Desesperación, mucha desesperación. ¿Sabes quién reapareció hoy, que hacía mucho que no aparecía? El inefable **Roberto Baradel**. Lo tenemos al secretario de SUTEBA, **Roberto Baradel** en línea. ¿Cómo le va, **Roberto**? Buen día, ¿qué tal? ¿Cómo le va? Buen día. Se te anunció un paro nacional, nos contás un poco mejor. Sí, porque lamentablemente el gobierno firmó un DNU que elimina el Fondo Nacional de Incentivo Docente, entonces tenemos paro nacional docente para este jueves, reclamando, entre otras cosas, la restitución del FONID, por la convocatoria de la paritaria nacional. Un abrazo grande, Roberto. Muchas gracias. Un abrazo. Y si me permite una cuestión más, **Víctor Hugo**, justamente es el 4 de abril que se conmemora un nuevo aniversario de del asesinato de **Carlos Fuentealba**. Nuevo año del asesinato de **Carlos Fuentealba** y ese asesinato fue por establecer protocolos como el que estableció **Burruti** y eso hay que recordarlo siempre. No queremos más que eso suceda. Va a haber una movilización muy importante en Neuquén el día 4, recordando a **Carlos** y repudiando también, como en todo el país, el protocolo de **Burruti**, que va a... El tipo llegó a **Burruti**, ¿no? ¿Cuántos paros docentes nacionales le hizo SUTEBA a **Macri**? ¿Vos te acordás de esto? 20 en 4 años. ¿Alberto, cuánto? 1 en 4 años. Son unos 80 y a **Milei** la SUTEBA, 2 en 4 meses. Muchachos, quien dice, se nota mucho, ah, ¿quisilo? Se nota mucho. Se nota un montón, muchachos. Es imperativo que la educación sea servicio esencial. Eso estaba en el DNU, eso estaba bien, frenar los paros, pero con ese tema no se mete, con la caja de **Baradel**. Lo que te quiero mostrar es el caos organizado por el kirchnerismo para abril. Está clarito. Fíjate, ¿no? Toma de ministerio hoy, paro docente de SUTEBA, mañana paro nacional de la CGT, se viene, paro nacional de ATE el viernes para todo el Estado nacional, piquetazo del Polo Obrero y a eso sumale este tipo de declaraciones. Prime time de la TV, una barbaridad. Fíjate, lo dije antes de que asuma, de 4 a 6 meses seguimos en ese espacio, de 4 a 6 meses, dentro de la ley y el orden. Yo creo que el presidente, ya te dije, aumenté, lo estás viendo, el presidente tiene un desorden mental muy grande. Cuando venía acá y hablaba como economista y otra cosa, ahora cuando habla con su perro, hasta el perro muerto la semana pasada. Ahí le explicó a la CNN que tiene 5 perros. El periodista le decía, pero uno no está muerto, no, no está muerto, porque estamos en paz. No tengo claro los perros. **Milagro**, aparentemente, ya está en un nivel de delirio complicado y tenemos que decir que tenemos suerte de no tener misiles nucleares, porque si yo se los hubiese agarrado con todos, ya estaría apretando los botones. Dios mío, la culpa nuestra por darle entidad a esto. Desorden mental, habla con el perro muerto. Delirio. Esto se llama teorema de **Baglini**, cuanto más lejos te sentís del poder, más barbaridades decís, porque te das cuenta de que no llegas. El kirchnerismo hoy se siente muy lejos del poder, ergo, se la pasa diciendo disparates, porque no vas a llegar nunca. Lo dijo claramente **Malena Galmarini** la semana pasada. ¿Qué dijo **Malena**? "La gente se hinchó las pelotas del peronismo", perdón la mala palabra, no la digo yo, la dice la señora de **Massa**. "La gente se hinchó los Baglini del peronismo" y también dijo, "El peronismo está muy en la pavada, en la boludez". Que ocurre para mí, están de duelo todavía, no tienen ni siquiera un liderazgo que los conduzca. Hay una encuesta que está buenísima, ponela de OpinaYa, creo, que pregunta "¿Dame el líder de la oposición?". ¿Quién es el líder de la oposición? Y la respuesta es "nadie" por ahora, 43% no hay. Y se nota. Vos sabés que cuando no hay líder, se nota. Después viene **Cristina**, **Axel**, **Massa**, **Grabois**, **Larreta** y **Miriam Bregman**, ¿qué le pasa al kirchnerismo? Vacío de poder, vacío de liderazgo, como reaccionan de manera muy violenta. Fíjate las cosas que dijo hoy que lo hago internacional, la vicepresidenta de **Nicolás Maduro**, **Delcy Rodríguez**, pedir sanciones contra el pueblo venezolano. No hay un derecho político o individual visto desde el liberalismo, negar los derechos sociales y colectivos, como lo estamos viendo hoy con **Milei** en Argentina y esta corriente libertaria que se ufanan de hacer sufrir al pueblo. Y como dijo el diputado **Diosdado Cabello** en su programa hoy, "No sabemos si estamos frente a un fascista, frente a un psicópata o un loco". Y yo digo que los tres, pero son estas corrientes fascistas que se atreven a tomar el poder político en nuestra América Latina y el Caribe y se ufana el fascista, loco, **Milei**, psicópata, se ufana de haber despedido a 70.000 trabajadores en Argentina, se ufana de quitarle las medicinas a los viejitos y a las viejitas, se ufana de hacer sufrir en su conjunto al pueblo argentino. Digo, mira, lo mejor que le fue pasar a **Milei** que la vicepresidenta del dictador **Maduro** diga esta cosa. Yo te recuerdo, habla el loco. Yo te recuerdo que **Maduro** es el que decía que **Chávez**, ya muerto, se le presentó en forma de pajarito. Mira, mira, me pasó una cosa esta mañana, también la voy a contarte. Llego el momento de contar nuestras cosas. Entré en una capilla chiquitica, como a las 8 de la mañana, 8 y media, una capilla pequeña de madera, solo, que estaba orando y recordándolo que hay una foto grande de **Milei** y la estatuilla es José de la Orden y un Cristo y, de repente, es un pajarito chiquitico y le dio 3 vueltas aquí arriba, que paró, es una vila de madera. Aquí empezó a silbar, silbido ahí, bonito. Yo me le quedé viendo y también le silbé. Si tú silbas, yo silbo. Si tú silbas, yo silbo. El pajarito me vio raro, silbó un ratito, me dio una vuelta y se fue. Yo sentí el espíritu de él, lo sentí ahí, como donándonos una bendición, diciéndonos hoy arranca la batalla, vayan a la victoria y díen las bendiciones. Así lo sentí yo desde mi alma y así lo siento, lo mismo que sentí que tú ahora, papito, ¿no? No silbés. Por eso digo, queda claro que la búsqueda es sembrar el caos, muchachos. Con estos personajes de cuarta, de quinta, de sexta, tienen un problema, la sociedad ya tomó nota, se despertaron, la sociedad se despertó, la sociedad argentina ya no se come ninguna y, en buena hora, cambio cultural le dicen ahora, es lo mismo. Hay una mayoría, yo le digo, silenciosa, honesta, laborante, trabajadora que quiere vivir en paz y que no le rompan más la existencia.