uhh ¿Dopamina? Y cayó el ex senador tucumano, cayó el gobernador de la provincia de Tucumán durante 12 años, todopoderoso, amo y señor de la provincia de Tucumán, 8 años senador nacional por la provincia de Tucumán, dueño de 75 inmuebles en todo el país, ¡hay que tener 75!, dueño de 22 millones de dólares según su última declaración jurada, multimillonario y, sobre todo, un protegido del poder político. Mira, el señor gobernador de la provincia de Tucumán hará entrega de un presente a la señora presidenta de la nación, doctora Cristina Fernández de Kirchner, el cual consta de un jarrón antiguo con reproducción de la casa histórica de Tucumán en alpaca en su anverso, reproducción del escudo de Tucumán y texto "Gobernador de Tucumán, 1816-2010", pie de texto a la señora presidenta de la nación, doctora Cristina Fernández de Kirchner, 9 de julio de 2010. Destacamos que dicho jarrón contiene productos exquisitos regionales. Avancemos con Cristina hacia el triunfo, ni un paso atrás, defendamos a los conseguidos, sigamos adelante, hagamos una nación más justa, libre y soberana. ¡Viva la patria! ¿Te das cuenta por qué el Senado bajo la presidencia de Cristina nunca pidió ni la expulsión ni la licencia de este Alperovich, no como senador nacional? A ver, más fácil: Cristina, como presidente del Senado, protegió a Alperovich ya procesado por la violación de su sobrina. O sea, lo mismo que te corren con los derechos humanos, ¡minga! Recordarles esto siempre, se hicieron bien los pelotudos con Alperovich, bien los pelotudos se hicieron con Alperovich, duele en el alma lo que han hecho, un tipo tan poderoso, tan impune que paseaba en camello por el desierto de Abu Dabi sabiendo que estaba siendo grabado. ¡Muy bien! ¡Muy bien! ¡Muy bien! ¡Muy bien! ¡Muy bien! ¡Muy bien! ¡Muy bien! ¡Cuidado, cuidado! ¡Cuidado que va Marín! ¡Ahí estaba! Al final del video aparecía Alperovich, un tipo tan poderoso, tan impune que se hizo grabar en un show de Odalys, también en Abu Dabi. ¡Qué mataba de risa! Buena metáfora del que tenemos: ricos que usan a los pobres, delincuentes que usan la bandera de los derechos humanos y después hacen cualquier cosa. Pero ojo, porque la pregunta de fondo para mí excede a este Alperovich. Yo le voy a preguntar ahora a Martín Menem que ha llegado, si hay un cambio de época real en la Argentina, o es un cambio decorativo o es un cambio artificial. Yo quiero que sea de fondo, porque durante la era macrista, yo me acuerdo que metieron en cana a un montón de corruptos y uno se esperanzó, dijo: "Che, este es el camino, mirá". Claro, el tema es lo que pasó después, después volvió el kirchnerismo, Alberto, Cristina, Massa y salieron todos. Por eso no me quiero ilusionar, porque fijate la cantidad de liberados desde agosto de 2019, cuando gana Alberto Fernández, hasta ahora: Milani, Castillo, Gerardo Ferreyra, Esteche, Cristóbal López, Fabián de Sousa, Carlos Santiago Kirchner, De Vido, Baratta, "El Caballo" Suárez, "El Pata" Medina, Delía, Vudú, Jorge Chueco el abogado, Lázaro Báez, Núñez Carmona, José López, Schiavi y Jaime. No quedó un solo preso por corrupción, no quedó uno. Robaron vacunas, rutas, imprentas, yates, campos, trenes, canales de televisión, planes sociales, comida, no quedó nadie preso. Bueno, tengo miedo de que esto se repita, entran, salen, entran, salen, que vuelva el kirchnerismo y que otra vez todo quede en la nada. Perdón, pero ya pasó, es un miedo fundado. En los últimos cuatro años hubo una reivindicación de esta delincuencia organizada, y eso no lo quiero más. El gobierno de Alberto, de Cristina, de Massa reivindicó la cleptocracia, ¿ok? Vudú condenado fue ovacionado por el Senado. Mirá. Y así, con esa introducción del video, le queremos pedir que nos diga unas palabras. El compañero es presidente de la nación, es vicepresidente de la nación, mirá, puede ser premonitorio. El ex vicepresidente de la nación. Cambia el nombre a mí. Me cambia a mí. Yo pensaba que había podido ser el mejor vicepresidente, pero varón, porque después ahora hay alguien que es mucho mejor, sin duda. Pone monitor, tiro. Una gran burrada intelectual. No solo eso. Cristina Kirchner se paseaba por tribunales hasta hace muy poco, ¿eh? Maltratando a los jueces federales que la juzgaban por corrupción. Este era el país. Mirá. A mí me absolvió la historia y me va a absolver la historia. Y a ustedes seguramente nos va a condenar la historia. Nada más y muchas gracias. Permiso, me voy a levantar. He terminado la aclaración. Muchas gracias. Muchas gracias y buenos días. Señor presidente, voy a preguntar si van a contestar preguntas. No, no contesto si van a contestar preguntas. Me imagino que ya con su... Yo le he preguntado pero me parece que tal vez no escuchó. Por los aplausos, oye. Preguntas. Preguntas tienen que contestar ustedes, oye. Gracias. Silencio, por favor. Silencio, por favor, porque era impresionante. Una condenada desafiando a jueces federales. ¿Cómo grabó y se... el otro día, te acordás, maltrataba a los jueces? Decía, yo le hago una pregunta. Bueno, esto fue la era de la impunidad en la Argentina. La era de la oscuridad, te diría. Donde la cleptocracia se llevaba todo por delante. Bueno. Bueno. Para. ¿Qué viene ahora? Yo me quiero ilusionar. Pero tengo dudas. Te soy absolutamente honesto, Martín. Les digo a todos. Uno quiere la era de la reparación. Reparación moral, reparación penal, reparación civil. O sea, que devuelvan lo que afanaron. Que esta gente tenga condena social, condena penal (presos) y condena civil. O sea, que devuelvan la plata. Debo reconocer que tengo dudas. Seguramente como vos también. Cuando veo que el gobierno elige al hijo para la Corte, entro a dudar. Cuando veo que el gobierno elige a Scioli como secretario de Turismo y Deportes. Tipo que se lo dijimos en la cara con mucho respeto. Entro a dudar. Cuando veo que jueces eternos como Cervini, que creo... bueno, voy a ser respetuoso, ¿no? Siguen teniendo tanto poder. Entro a dudar. Cuando veo que Adrián Luque, hombre de Massa, es el director de Trenes Argentinos, entro a dudar. Me encantaría que entremos en una fase reparatoria. Lo de ayer con la justicia condenando, deteniendo a Alperovich, excelente señal. Excelente señal. Pero vivo en Argentina y tengo dudas. Y ya me parezco a los viejos. Ya la viví. Ya vi que entraron, salieron. ¿Qué pasará, por ejemplo, con Espinoza? O sea que Alperovich cayó. ¿Va a correr la misma suerte que Alperovich? La verdad, en serio. ¿O será que tiene tanto poder que resulta intocable? Fijate, mirá. Pensaba también en el caso actual, que es el caso del intendente de La Matanza. Que sin embargo sigue ejerciendo su rol como intendente. Pero no tiene nada que ver, ¿eh? No, no. Tiene que ver en el sentido de que es una persona que está denunciada por abuso. Pero pará, pará. Acá hubo un proceso. Pero dejame que te explique. No, pero pará, pará. Una cosa es diferente. Acá hubo un proceso judicial que fue un juicio oral y público donde fue encontrado culpable. No es el caso de Espinoza, que se presume inocente todavía. Él también se presumía inocente. Alperovich decía ser inocente en algún momento. Pero ya está condenado. No, no. Es inocente hasta que lo condenan. Bueno, para mí los casos son muy similares, aunque ustedes no coincidan. Y te lo explico porque... y te explico por qué para mí, digamos, estamos frente a lo mismo. Porque es una persona que está denunciada por abuso. ¿A vos te parece que un intendente que tiene una denuncia, que está procesado e imputado por una denuncia de una joven que dice haber vivido todo lo que vivió? No debería mínimamente... Que son muy contundentes, superclaramente. Mínimamente, mínimamente haberse retirado... Dejame que te conteste. ...o pedir una licencia. También eso es lo que pensaba. No sé. Yo no creo porque yo me tomé el trabajo de leer las dos declaraciones de las dos víctimas. No tiene nada que ver un caso con el otro. No podemos comparar un caso con otro porque son completamente distintos. Son incomparables, por eso no creo. No, Espinoza no. Yo te dije, no se metan con Espinoza. Acá lo dijimos. Si se meten con Espinoza se les va a complicar. ¿Viste? Por algún motivo Espinoza es intocable en algunos... Acá hablamos mucho, ¿no? Mucho, mucho. Pusimos las escuchas. Yo creo saber el motivo. Creo saber el motivo. Si, además de lo que te estás imaginando. Este es el motivo. 418.000 votos. Es un montón, ¿eh? Solamente en La Matanza. 418.000 votos. Creeme que es un montón. Aparato electoral mata justicia. No lo van a perder a este muchacho. Aparato electoral garantiza impunidad. Después está lo otro. Lo otro también. Lo otro también. Pero no tengo pruebas. Por eso me callo. La verdad, a Alperovich le soltaron la mano porque ya no tiene más votos. Y lo de Jaldo y Manzur... Que se hacen los tontos. Hoy lo veía a Jaldo. Claro, porque es amigo de Milei, ¿no? Hoy lo veía al gobernador de Tucumán matando a Alperovich. Jaldo. Mirá. Tiene el juicio y la condena a Alperovich. Y la verdad que... que este es un proceso que viene de hace tiempo. Un hecho bastante triste. Bastante lamentable. Y en cuanto a él. Él es mayor de edad. Él es grande. Él sabe lo que ha hecho. Él tiene que responder por sus actos. Y la justicia falló. Y él tiene que responder y hacer caso a lo que la justicia ha dictaminado en el día de ayer. Bueno, esto es Realpolitik puro, ¿no? Realismo político puro. Este hombre era el niño mimado de Alperovich. No hace muchos años. ¿Quién? ¿Alper...? Yo no conozco ningún Alper... Mirá, fíjate. También le digo que así... No vamos a defender a Manzur y a Jaldo. Vamos a defender a todos los independientes, a las indagantes. Los independientes, las indagantes, las indagantes, los indagantes. Los indagantes. Los indagantes. Por eso digo, señor Jaldo, lo que vale es denunciar y juzgar a los criminales cuando tienen poder. Cuando están en el piso no tiene mucha gracia. La justicia lenta no es justicia. Deja de ser justicia. Y es una vergüenza que hoy una mujer condenada como Cristina cobre 28 millones 100 mil pesos de pensión vitalicia bruta. Por eso digo, la justicia es hoy. Es hoy. Eso es una vergüenza. Es un papelón que un expresidente imputado por corrupción como Fernández cobre 13 millones, 13 millones de pensión vitalicia bruta. Por eso sostengo que el kirchnerismo va a hacer lo que tenga que hacer para consagrar la impunidad. ¿Estamos de acuerdo? Te recuerdo que la ROC, el Cuervo Larroque, que hace muy poquito, dijo en masa, o sea, ganamos o disolución nacional. Mirá. Bueno, ¿te imaginabas que tan rápido se iba a llegar a este punto de conflicto entre el gobierno nacional y en este caso los gobernadores? Bueno, mirá, humildemente, en el marco de la campaña electoral había planteado que la elección en la Argentina era entre Massa o la disolución nacional y bueno, el tiempo finalmente nos demuestra que no estábamos tan alejados de la realidad que lo que estamos viendo es una situación sin precedentes. Todo este tipo de expresiones que vemos con esta metralleta de Twitter descontrolada, tan aberrante, tan preocupante que a veces, no sé, a uno le hace pensar si nos está gobernando un ser humano o un monstruo, ¿no? Miércoles. Miércoles, jueves, viernes, disolución nacional, ¿no? Bueno, ¿sabés lo que apareció hoy en la Plaza del Congreso? Tenés la foto para poner, César, siete bolsas mortuorias con las fotos de los senadores peronistas. Acá está, mirá. Esta no, esta es la que había aparecido antes, la de Revolución Federal. Con esta se indignaron, armaron un escándalo. Búscame la de hoy, por favor. Esta es la de antes, Revolución Federal, dijeron, ¿cómo puede ser? Está bien, era una sana indignación. Esto era escandaloso. Buscá las de hoy, donde aparecieron Guillermo Andrada, Carlos Espínola, Carolina Moisés, Sandra Mendoza, Lucía Corpacci, Edgardo Kueider, José Carambia, igualito a eso, todas las bolsas mortuorias. Yo me acuerdo cuando el kirchnerismo criticó muy duramente esas bolsas que pusimos recién. Con esos cartelitos de Estela y de Carlotto, escandaloso. Me imagino que rápidamente saldrá todo el kirchnerismo a repudiar esta apretada salvaje. Porque si no, vamos a terminar pensando que ellos son capaces de cualquier cosa. De eso que hacía Revolución Federal. Esta es la de hoy, mirá. Sandra Mendoza, Lucía Corpacci, Natalia Gagliardo, Kueider, Carambia, Moisés, son los senadores que votaron a favor la ley de bases, que no son de La Libertad Avanza. Acá no se ve bien. Bueno, estamos volviendo, gracias. Qué fuerte, ¿no? Es como si fuera una bolsa mortuoria con las boletas, mirá, del Frente de Todos. Lo mismo que hacía Revolución Federal, que dejaron que mal, que mal, que mal. Por eso insisto, es momento de acabar definitivamente con la era de la impunidad. El ex senador Alperovich en prisión, para serte sincero, es un buen comienzo.