Música. Buenas noches, bienvenidos. ¿Cómo les va? **Jorge Macri** ya está con nosotros. Bienvenidos. Jefes de gobierno, ya vamos a estar charlando con él, con **Pablo Barbiere**. Programa de lujo, pero de lujo, de lujo, como pocas veces hemos hecho. Voy a recordar una frase que alguna vez dijo **Jesús**: "Dar al César lo que es del César y a Dios lo que es de Dios". Impuestos, ¿no? O sea, la iglesia por un lado, el estado por el otro. Los impuestos no se dejan de pagar nunca, decía Jesús. Pero algo pasó en esta Argentina tan rara y libertaria que estamos viviendo. ¿Qué dijo el presidente **Javier Milei**? "Basta de pagar impuestos" a **Axel Kicillof**, mirá. El tema tiene un muy buen punto. **José Luis Espert** es un liberal clásico y lo que dice es, primero, que esta presión es desorbitante, es expropiatoria, es un punto fuerte al respecto. Y el otro punto es, no tiene contrapartida de bienes públicos. Entonces la pregunta es, bueno, ¿qué bienes públicos me está dando a cambio? La verdad es que no nos da nada, porque, la verdad, en términos de seguridad, la provincia es un baño de sangre. Porque, la verdad, en términos de seguridad, la provincia es un baño de sangre. En términos de educación, los rendimientos de los alumnos son verdaderamente paupérrimos. En términos de salud, ya vimos lo que fue la farsa del estado presente durante la pandemia, donde si hubiéramos hecho las cosas como un país mediocre, hubiéramos tenido 30.000 muertos y tuvimos 130.000. Por lo tanto, la verdad es que, aun cuando uno tuviera una visión menos negativa sobre el estado y lo interpretara como un seguro en un mundo de mercados incompletos, creo que uno podría hacer esa interpretación. La realidad es que uno paga por ese seguro, pero cuando llega el momento del siniestro, siempre falla. Y por eso ¿usted banca la idea de "EFER"? Absolutamente, porque el default de la provincia de Buenos Aires es el más grosero. La verdad es que, lo estabas escuchando, ¿no? Es fuerte que un presidente diga "basta de pagar impuestos". Pues no, no lo decís vos, no lo digo yo, lo dice un presidente, ¿no? **Jorge** pone cara... Igual, en algo tiene razón. ¿Qué te devuelve el estado de la provincia de Buenos Aires? Claro, ¿te devuelve seguridad pública? No, un zorongo, no te devuelve nada. La gente ha privatizado la seguridad: alarmas, rejas, cámaras, garitas, seguridad privada. Esto es educación pública. ¿Te devuelve educación pública? Tampoco. Tener esa varadela haciéndote un para otra de otro, chico, cada vez más burros. ¿Te da salud pública? Educación ya está. ¿Salud pública te da? Tampoco, tampoco. Tampoco. Tener los hospitales públicos destruidos, cucarachas, ratas, no hay turnos. ¿Qué más? ¿Tenés obra pública? No, no tenés obra pública, tampoco. ¿Tenés el "coronavirus" pasado por agua, de vuelta cada vez que llueve un poquito se inunda todo? ¿Qué más? ¿Tenés transporte público? Tampoco. ¿Tenés trenes repletos, colectivos que se rompen, sucios, la gente que viaja mal? Entonces es obvio que la gente se pregunta, ¿en qué demonios se gastan mis impuestos? Y **Adorni** hoy contestó, mirá lo que dijo. También en la provincia de Buenos Aires se pagan, por ejemplo, en "perspectiva de género", en políticas de perspectiva de género. Esto es información oficial de la provincia de Buenos Aires. Casi 170.000 millones de pesos. También hay programas como "Mar para Todas", que busca garantizar el derecho al tiempo libre, el descanso de las mujeres, el **EGBT** y más. "Masculinidades para la igualdad", destinado a promover masculinidades igualitarias y no discriminatorias en el territorio de la provincia de Buenos Aires, e incluir la perspectiva de masculinidades en el **ESI**. Programa "SEMETUYOS", programa que se ha hecho muy famoso y viral en un momento, que provee geles lubricantes de uso íntimo en conceptos de elementos de cuidado para la humectación y/o lubricación de genitales externos en pos de sexualidades saludables. "Plazas por la Igualdad" es otro de los programas que busca acercar las plazas y los parques bonaerenses, busca llevar a los parques estas políticas públicas. Bueno, "Ciencias sin Estereotipos", "Juguemos Piola", un programa que fortalece los recursos para abordar proyectos sobre el derecho a jugar. Programa "Buen Vivir", que le entregan bicicletas, bueno, luces **LED**, tachos de separación de residuos a vaya a saber quién. Y, bueno, un viaje de fin de curso. Un viaje de fin de curso que plantea la posibilidad de que todos los estudiantes puedan viajar. Con el agravante que viajan muchos que no lo necesitan, que no necesitan ser solucionados en un viaje de que están. Así que lo que estamos en contra es eso, que se use el dinero del contribuyente de una manera tal vez, digamos, convocatoria. Excelente el programa "Haceme Tuyo". Ese está muy bueno. Lo estaban charlando, ¿qué era eso? Claro, el gobierno de **Kicillof** se gastaba 500 millones en un millón de potes de gel lubricante íntimo para la humectación de genitales. Ahí lo explicó **Adorni**. Ah, bueno, para eso van tus impuestos. Cuando ves que el Estado se gasta tus impuestos en estas pavadas, lógicamente te volvés loco, lógicamente. Lo mismo pasa cuando lo ves a **Kicillof** subsidiando los viajes de egresados. **Kicillof**, mirá, para el 2023, la tercera edición de los viajes de fin de curso en la provincia de Buenos Aires. Así que se va consolidando, se va mejorando, se va ampliando. Hay muchísimos municipios donde esto ya se disfruta. Quiero decir también que hemos garantizado que cerca de 2.000 pibes y pibas de la educación especial de 111 escuelas, por primera vez, que por primera vez hayan podido tener también su viaje de fin de curso. Bueno, ahí está. El conurbano no tiene cloacas, pero tenés que subsidiar los viajes de egresados. Todo inundado de vuelta, pero hay viajes de egresados. Estos son los delirios del populismo. No tenés trabajo, hospital público roto. No tenés escuela pública, no tenés cloaca, no tenés asfalto, no tenés red de agua, pero tenés viajes de egresados. Por supuesto que cabe preguntarse entonces qué hace **Kicillof** con los impuestos, o **Jorge Macri** o el que sea. Hoy lo explicaba muy bien una señora harta, hinchada de los piquetes y de los planes sociales, mirá. "Soy vecina, que me mudé hace 20 años, que cortan el puente todos los días. Pero vio, así, sobre la avenida Mitre y un lunes, todos los comercios cerrados siempre, siempre, porque te roban, te rompen, me arruinan. No te complica, te complica. Esos son los comerciantes que prefieren enterrar". "Tengo trabajo, yo tengo, gracias a Dios, gano poco, soy municipal, pero tengo trabajo. Pero no hay que dar planes, hay que dar trabajo. Si no sacamos el plan de trabajar, esto siempre vamos a dar plan, plan. Y somos nosotros que pagamos los impuestos, madre. Somos nosotros que pagamos los impuestos". Entonces al gobernador le digo, no le voy a pagar más impuestos, no le voy a pagar más impuestos. 300%, 300%. ¡Una locura, una locura! Gracias. Tremendo cómo entra el tema de los impuestos. No son tontos, **Milei** es experto. Oigan, para Dios, la semana pasada hay que reconstruir la agenda, te metieron los impuestos, claro. Y si la gente está harta, ¿qué van a ser tontos? ¿Qué van a ser tontos? "¡Viva Perón!", decía el señor. Claro, la señora trabaja 10 horas por día, se toma el bondi, se toma el colectivo, paga los impuestos, se tiene que fumar que 10.000 tipos del "Polo Obrero", "Barrio de Pie", le corten la calle, llega tarde al trabajo. Es una indignación absolutamente lógica. Es un cansancio absolutamente entendible. Yo laburo, ellos no, yo pago impuestos, ellos no, yo pago las cuentas, ellos no. Yo me esfuerzo, ellos no. ¿Por qué? Porque el modelo funciona así, el modelo es una trampa. No ahora, hace 20 años, 10 millones de idiotas pagamos impuestos para mantener 20 y pico de millones de planes. Es un modelo tramposo. Y es inviable, en algún momento te explota. ¿Para qué pagamos impuestos? Es muy fuerte la frase de **Espert**. Para tener estos hospitales, mirá, hospital **Iriarte** de Quilmes. No es Vietnam, no es Camboya, no es Corea del Norte, es Quilmes, es Quilmes. ¿Para esto los bonaerenses pagan impuestos? ¿Y para qué deberían ser los impuestos? Para pagar buenos sueldos. A ver, hoy explicaba **Kicillof** y tiene razón que hay que pagar sueldos en la provincia, como **Macri** lo hará en la ciudad, como cada uno haya mirado. Y es que los buenos sueldos son los que más se pueden pagar. ¿Y cuál es el problema? Que hay que pagar sueldos en la provincia, como **Macri** lo hará en la ciudad, como cada uno haya mirado. 100.000 policías traen 300.000 maestros, es mucha plata y 25.000 profesionales de la salud, ok. Pero ¿cuánto gana un docente en la provincia de Buenos Aires? 325.000 pesos de bolsillo, 300 lucas. ¿Cuánto gana un docente en la región? Poneme la placa, por favor, de la región. Ecuador, 1.000 dólares, Brasil, 1.000 dólares, Chile, 800 dólares, Perú, 600. Provincia de Buenos Aires, 300 dólares. Ganan una tercera parte de lo que ganan en Uruguay o en Ecuador, no en Suiza. En Ecuador, y **Kicillof** te viene a correr con que los impuestos son para los maestros. ¿Dónde? ¿Dónde? ¿Quién se los queda los impuestos? Y hay que pagarlos los impuestos, yo no llamo a rebelión fiscal. Lo que digo es, ¿dónde está la plata? ¿Para qué pagamos impuestos? Para que el Estado nos cuide. ¿Nos cuida el Estado de la provincia de Buenos Aires? Se lo podemos preguntar, qué sé yo, a la familia de **Morena**, por ejemplo. La nena de 11 años, masacrada en **Lanús** por una miserable mochila, mirá. Bueno, ya está, ya está, no, basta de esto, basta de esto, pues la nena ya está, saca, saca, saca, saca, listo, listo, listo, listo. Estaba la nena, 11 años, la mataron por una mochila. La tiraron, la mataron, entonces, ¿es para tanto lo de "SPARTS"? ¿Querés que lo charlemos en serio? ¿Por qué se escandalizan con "SPARTS", llamándonos a pagar impuestos, pero nadie se escandaliza cuando matan a la pibita? ¿Por qué nadie se escandaliza cuando **Baradel** te deja sin clases? ¡Ay, los impuestos! Y, y hablemos de esto. ¿Por qué nadie se escandaliza cuando matan a la pibita? Y, y hablemos de esto. ¿Por qué nadie se pone por un minuto en la piel de los laburantes de la provincia que se matan para pagar los impuestos a cambio de nada? Pero de nada, eh. Escuché a este comerciante harto de los piquetes hoy, mirá. Entienden que tuvieron que arrastrar mostradores que están acá y atrincherados. ¿Cómo lo podemos creer? Tengo el video para que vean. A todo esto, mi papá llamándome, Juancito, por favor, porque pasó, cuando pasó, "¡Mis hijas! ¡Papá, no salgas!". ¿Te enojás? ¿Me entendés? Yo pongo el pecho, pongo todo lo que tengo que poner, hago todo lo que tengo que hacer. Yo todas las putas mañas me despido de mis hijas porque no sé si me van a afanar, me van a matar. ¿Qué mierda va a pasar? ¿Me entendés? Y ahora esto, que nos miran por tenés, nos miran por todo el lado. "¡Papá, están en la puerta del local! ¿Qué hago?". Lo único que pide es que lo dejen laburar en paz, nada más, no es mucho pedir. Dijo, no me rompan las pelotas, decía más adelante, el señor quiere trabajar, nada más. Quiere vender mercadería para ganar plata, para pagar los sueldos. Ese señor genera trabajo. Y van los piqueteros y le toman los locales. Y yo creo que el laburante argentino se siente un completo idiota. Porque, de vuelta, pagamos impuestos, pagás **ABL**, pagás la **LUB**, pagás el gas común, señor. Pagás el cable, pagás el alquiler, pagás la alarma para que no te afanen, pagás el **Postnet**, pagás internet, pagás el teléfono, la fumigación, pagás los sueldos y de pronto ve que aparecen 15 piqueteros y te toman el local porque sí, porque les pintó. Es injusto, es inmoral, es odioso, es agotador y es angustiante. Lamentablemente, este país te hace sentir un tarado el que labura, te hace sentir un tonto. En cambio, hacés un piquete, robás una imprenta, tomás un terreno y te va bien. Violás la ley y te va bien, trabajás y te va mal. Escuchá a otro comerciante que maneja un local, creo que de chocolate, mirá. Pero nos estamos matando entre nosotros, ¿me entendés? Mirá, estoy temblando. No, eso es el laburante, entiendo. Yo me levanto todos los días a las 6:30 de la mañana, todos los ***días***. Para venir, para la gente, no echar a la gente, no echar a nadie, que tengo el alquiler, que tengo los impuestos más caros, que tengo todo lo que se te pueda ocurrir, y no... y pongo el pecho, le pongo el pecho. Mi papá, con 82 años, "Mi casa, Juancito, esto". Hoy tuvimos que atrincherar. Ahí le falta mercadería, ese mueble, tuvimos que tirar todos los muebles para adelante, porque llegó un momento que la gente se asustó, que no sabíamos qué ***pasaba***. Y empezaron a golpearse, querían entrar o querían asustar, no sé, y querían irse para el coso, yo no soy ningún partido político. Yo lo único que sé es que me tengo que levantar todos los días a la mañana. A mí de los 14 años me enseñaron la cultura de trabajar, mi papá está, no... Me enseñó la cultura de trabajar, pero así no se puede más, así no se puede más. Todo esto, mi papá llamándome, "Juancito, por favor, ¿por qué pasó? ¿Cuándo pasó? ¡Mis hijas! Papá, no salgas". ¿Me entendés? Bueno, lo único que quiere es trabajar en paz. Cultura del trabajo, se levanta todos los días a las seis de la mañana. Dijo, ¿qué hace? Abre el local, atiende al público, vende lo que puede, paga los sueldos, paga los impuestos, ¿qué le pasa? No puede más. ¿Por qué? Un día tiene un piquete, al otro día inundación en el local y al otro día tiene un robo. Es muy difícil ser laburante en Argentina, muy complicado. Es mucho más fácil ser piquetero, sí, es mucho más fácil evadir impuestos, claro que sí. Es mucho más fácil romper la ley en Argentina, es mucho más fácil hacer las cosas mal. Este es un país, han construido un modelo de país filosófico, incómodo para el tipo que labura. "Desmentí melóxinos", ¿escuchás? Otro comerciante, Quilmes, una señora, mirá. "Los viejos luchan hace 50 años por un asfalto, viviendo en una municipalidad. El asfalto nunca llegó. Literal, hicieron media cuadra y quedó ahí el asfalto. Lo hicieron ni 10 metros. Y es triste, es triste ver que uno crece y que la lucha de mis viejos nunca fue escuchada y de generaciones y generaciones, viviendo en un barrio abandonado. Y yo veo a mi viejo cómo lucha y cómo se fuerza y la vida, bola". Mi hermano se lo va a laburar todos los días a las cinco de la mañana. Lo tienen que estar acompañando hasta la parada porque lo que es **Florencio Varela**. O sea, es todos los días enterarte que robaron a una chica, que arrastraron a alguien, que mataron a alguien, o sea, el año pasado mataron a un vecino de enfrente. Nadie da bola, el concepto es nadie da bola. Ahí tenés el resumen perfecto de lo que le pasa a la clase media, esa chica es clase media. No es millonaria, te rompés el lomo, nadie te escucha. El Congreso está paveando con el **DNU** de **Milei**, está bien, se están ocupando. **Milei** está enojado con **Villarruel**, **Villarruel** está celosa de **Bullrich**. **Kicillof** está enojado por una declaración de **Fer**, **Mayra Mendoza** está peleándose en crónica por la pauta. En **Xhorral** está en el yate con la chica. **Alberto** está en España. Los políticos viven en otra galaxia, en otra dimensión, no están escuchando. Y mirá que ganó un outsider y le dijo "flaco, concentrate", y no escuchan. En serio, ¿por qué no tratan de entender lo que dijo **Espert**? En lugar de enojarse y escandalizarse. Entiéndanlo de los impuestos. 58% de un auto son impuestos, por eso no se puede comprar un auto en la Argentina. La clase media no va a poder comprar nunca un auto, nunca. ¿Qué más? Esto es el pan, 30% son impuestos, ¿qué más? Nafta, 30% son impuestos, ¿qué más? La carne, 30% son impuestos, no se puede así. El dólar, 60% son impuestos, el Estado se queda con todo y no te ofrece nada. Yo pago el impuesto, dame algo a cambio. Dame un hospital, dame una escuela, dame algo. Escuchá a esta señora mayor totalmente cansada de los piquetes y de la violencia. "Esta gente no tiene hambre. El que tiene hambre no tiene tatuajes, el que tiene piercings. El que tiene hambre no tiene celulares de cuatro cámaras y ni zapatillas de marca. Entonces esta gente no tiene hambre. Son cuatro generaciones de vagos, de vagos. Necesitan un pico y una pala. Basta de planes, esta gente trabaja. Yo tengo familiares que le han pedido que no los blanqueen para poder tener el plan. Entonces no es posible esto". Yo te quiero decir algo a esta señora. La señora no es techinta, la señora no es la aristocracia argentina. La señora no es la sociedad rural, es una señora laburando, es una señora grande. Seguramente aportó toda su vida, pidiendo que se pongan a laburar, dijo "pico y pala". Es una expresión que usaba mi abuela, pero está bien, es pico y pala. Basta de planes, muchachos, a laburar, es bastante fácil de entender. Hay un choque de civilizaciones grave entre cultura del trabajo y cultura de la dádiva. Eso explotó en Argentina, por eso ganó **Milei**. Por eso ganó **Milei**. Hay un choque entre dos argentinas. Una Argentina que se cansó, no puede más. Esta gente laborante se tiene que bancar que el ministro **Larroque** diga que en la provincia no hay impuestos. No, mirá, fijate. Yo creo que la agenda de **Milei** es el caos. Entonces me cuesta ver a veces si hay, hasta inclusive, un plan, un programa, una estrategia. Sí, está claro que él llegó a presidente siendo panelista. Me parece que debe cambiar a modo presidente, porque esa etapa de echar culpas y de opinar de la realidad ya pasó. Y creo que, después de una semana complicada, como políticamente, como la que tuvo la semana pasada, evidentemente él es muy hábil en repentizar y exceder nuevos conflictos. Y creo que decidió salir del fracaso, de la derrota tan abrumadora en el mencionado por el tratamiento del **DNU**. Generar esta confusión porque, obviamente, en la provincia de Buenos Aires no hay un impuestazo. En la provincia de Buenos Aires no hay un impuestazo. ¡Ay, Dios mío!, estaba para meterle el mute, estaba para meterle. Dice que no hay impuestazo. Diario La Nación, por favor, poneme el diario La Nación. "Llegan boletas con aumentos de entre 200 y 288%". **Larroque**, ¿qué nombre le querés poner a esto? ¿Aumentito? ¿Mínimo aumentito? ¿Cómo se llama esto? Menos mal que no hay impuestazo. Poneme, por favor, a **Infobae**, de la ultraderecha, **Daniel Adag**. "Impuestos bonaerenses, comenzó a regir la suba del tributo con un incremento del 200%". **Larroque**, ¿cuánto es impuestazo? Por lo menos tengan la dignidad de reconocer que están aumentando los impuestos. No conectan con la agenda de la gente, ¿qué te pasa a vos como ciudadano? Estás todo el día laburando y ves que de golpe te aparece **Beliboni** hoy con la máscara. **Beliboni** con la máscara paralizando la ciudad para pedir sus planes, mirá. "Esto se va a profundizar, vamos a hacer esta medida en todo el país y vamos a seguir en unidad con todas las organizaciones y reclamamos claramente que necesitamos un paro nacional y un plan de lucha hasta derrotar el plan de **Milei**". ¿**Beliboni** van a ir caminando a **Calo** **Velico**? Sí, por supuesto, porque **Patricia Bullrich** cree que es la dueña de las calles y hoy, como dicen los compañeros, los dueños de las calles no es ni la ministra ni nadie, es el hambre que se está apoderando de las necesidades de la población. Así que vamos a salir a manifestar, acá y en todo el país. Pero con todo respeto, ¿y vos quién sos, **Beliboni**? ¿Con qué derecho? ¿Quién es **Beliboni** para manejar la calle en la Argentina? ¿Quién es **Beliboni** para decir "no, mando yo, soy el amarillo de la ciudad", el que dice "avanza o gira"? ¿De dónde sale tanta soberbia, tanta insolencia, tanta prepotencia? Todo esto sucede porque hace años y años y años que la Argentina está en modo anomia. Anomia, vale todo, cualquiera dice cualquier cosa, no pasa nada. El señor **Delía** hoy pidió livianamente asamblea legislativa ya, ahora, para cargarse al presidente **Milei**. Mirá, ¿qué tal, cómo están? Buenas tardes. Estamos en el asentamiento **Altamira**, donde vivo hace casi 40 años, 40 años. ¿Eh? Porque gente social y política, tenemos que dar el ejemplo. Yo vivo en un asentamiento, algo de todo un descarajo. No estoy en la mejor tarde, soy una tarde indignada. Bueno, y después pedía asamblea legislativa ya. ¿Qué hubiera pasado si **Bullrich** o **Milei** o **Larreta** o **Jorge Macri** o **Villarruel** o **Adorni** o **Santilli** hubieran dicho "asamblea legislativa ya" para voltear a **Alberto Fernández**? Era un quilombo, clima destituyente, Clarín, golpista, cadena nacional, paro nacional, escándalo nacional. Pero el populismo tiene un golpismo permitido, viste, hay un 80% permitido. Damos por normal cosas muy graves. Ayer domingo un diario publicó un editorial tremenda que se pregunta, ¿lo tenés? "¿Pichetto presidente?". Yo amanecí con esto, lo leí, dije, ¿esto está bien o está mal? Creo que lo escribió **Jorge Fontevecchia**. "¿Pichetto presidente?". Y dice que **Pichetto** ahora, no para 2027, reúne todas las condiciones para ser presidente porque tiene 74 y porque tiene diálogo con el peronismo y no sé qué. Se dan cuenta que nos hemos acostumbrado a vivir con un grado de locura, de anomia, de inestabilidad, de insanía, de esquizofrenia. Absoluto, eh, absoluto. A partir de esto se sube al golpismo este salvaje de **Guillermo Moreno**, mirá. Hay un problema de aptitud, por lo tanto, si es... estamos ante un presidente que no está apto para gobernar antes de la rebelión que trae problemas a la institución y por eso me parece muy bien lo que sacó Perfil. Miren muchachos, este presidente no está apto, ¿qué hacen los dos poderes que no son el Ejecutivo? Empiezan a buscar soluciones, y ahí te aparece **Pichetto**. Y ahí te aparece **Pichetto**. Vamos a terminar pensando que está todo coordinado, no quiero creer que está todo coordinado, que hay como un nado, como le dicen, nado sincronizado para que esto termine antes de tiempo. Piquete, paro nacional, voltean el **DNU**, ley de bases, pacto de mayo, le dicen "loco, es un montón, es un... y demasiado rápido", se nota un montón. Se nota mucho, dice **Kicillof**, ¿no? Se nota mucho que son verdaderos agentes del caos. Opiniones libres, hechos sagrados, señores, bienvenidos ya **Jorge Macri** con nosotros, vamos. Estas son solamente las primeras mil reformas con las cuales vamos a volver a la carga y cuando terminemos con esta, todavía tenemos tres mil esperando, así que nosotros no vamos a bajar los brazos. A nosotros nos votaron no solo para terminar con la inflación y terminar con la inseguridad, sino además para devolverle libertad a los argentinos, para que vuelvan a tener bienestar y no vamos a bajar los brazos bajo ningún punto de vista. El presidente tiró muchos conceptos, uno es "Los Orcos". ¿Quiénes son Los Orcos? ¿Tienen nombre y apellido? Sí, claro, sí, son los populistas, son los kircheneristas. La novedad sería **Lutó**, ¿no? que no estaba en la bandera del kirchnerismo. Bueno, en realidad, **Lutó** es un camaleón y se va acomodando en función de cómo puede conseguir cargos o conseguir alguna ventaja, es decir, es un... es así, una suerte de incompetentes sistemáticos tipo **Kicillof**, lo que pasa es que es más educado, con mejores formas, pero en el fondo no son tan distintos en dinámica.