¡Vamos, Relaciones Carnales 2.0! Buen título metió la producción. ¿Qué le criticaban a Menem? ¿Se acuerdan de las Relaciones Carnales con Estados Unidos? Poneme la revista Humor, por favor. Cuando puedas. Mira, revista Humor. Acoso Imperial. ¿Te acordás? Lo hacían medio en bolas a Menem. Este tiene a Bush, ¿no? Este es Bush, Bush Padre. Poneme otra. ¿Tenés otra de esas revistas? Mirá, mirá lo que hay. Este es Clinton. Nuevas Relaciones Carnales. ¿Te acordás? ¿Te acordás? Sí, vos eras muy chica. Vos ni habías nacido. Poneme otra. Mirá, ¿cómo le decían "Relaciones Carnales" al "turco"? Nos tienen agarrados de las... Ok. ¿Qué dice ahora? Volvieron los 90, eh. Vení, vení, vení. ¿Qué dice ahora el progresismo argentino? Exactamente lo mismo. Página 12. A sus órdenes, general A. Y está Millay con Laura Richardson, la jefa del Comando Sur de los Estados Unidos. Y está la banderita, ¿no? Igual. Igual que en los 90. La misma crítica, ¿no? ¿Cuál es el argumento? Se están reeditando las Relaciones Carnales con el Imperio, con la derecha, con Estados Unidos. Mirá. Ahí lo tenemos, bien diferenciados a Lula y a Milei. Lula le paró el carro, como suele decirse, a él, o el más, que le dice que no se llevará por delante la dignidad de los brasileños que él representa. Milei lo nombra en el discurso más importante del año, no solamente en el que acabamos de escuchar, y le hace guiños de todo tipo. Termina visitándolo en Estados Unidos. El presidente argentino va a visitar a Elon Musk. Pasan los de la CIA, la general, el secretario de Estado, los capitales económicos de Washington, los generales de la hidrovía. Visitamos a Elon Musk y preguntamos si Trump nos tendrá un ratito libre. Díganle que ando por acá. Dice Milei, avísenle que está el presidente de la Argentina por acá. Y Biden no quiso, no, Biden ahora no puede. Bueno, todo el tiempo de rodillas, ¿no? ¿Se siente cada uno de nosotros al mismo tiempo que Milei de rodillas frente a ese poder? Nos gusta eso, está bien eso. Bueno, lo curioso es que a nadie parece importarle demasiado. Veinte años de rodillas, Víctor Hugo, pero con Chávez. Veinte años de rodillas ante Chávez, veinte años de rodillas ante Irán, Víctor Hugo. Veinte años de rodillas ante Putin, creo que te olvidaste eso, ¿no? Se negaron a comprar las vacunas americanas de Pfizer y Moderna para hacer negocios con los chinos. Y con los rusos, ¿o se olvidan de eso? O no, Maru, nos dejamos penetrar, y en términos de ustedes, con una base militar china en Neuquén. ¿Se olvidan de eso? Nos arrodillamos ante un tirano que gritó en Mar del Plata, avísame si lo tenés porque lo quiero mostrar esto. ALCA, ALCA, al carajo, mirá. Porque aquí, en Mar del Plata, está la tumba de Lanza. La tumba de Lanza. La tumba de Lanza. Vamos a decirlo. Vamos a decirlo. ALCA, ALCA, al carajo. ALCA, ALCA, al carajo. Es que esta gente nos viene a hablar de "chipayos", de "vendepatria", de "entreguismo". De "entreguismo". El populismo le regaló el país a esa Venezuela chavista. Yo no acuerdo. ¿Se acuerdan de Mar del Plata? Estaba Evo Morales, estaba Maradona. Entregamos la sangre de los muertos de la AMIA para hacer negocios con el petróleo iraní. Se confirmó ayer lo de Hezbollah, ¿no? Bueno, ya lo sabíamos todos. Pero el problema es de Elon Musk. No, Elon Musk es muy de derecha. Están recontra calientes con lo de Elon Musk. Pero no soportan, para mí no soportan, que ni Cristina, ni Alberto, ni Massa pudieron sacarse la foto con el empresario más rico y más poderoso del mundo. Mirá. El gobierno de Milei que ya ha dado muchas muestras de seguidismo geopolítico con Estados Unidos, donde reciben a las empresas de Elon Musk. Lejos de enfrentarlo, propone una nueva versión de relaciones carnales. A Musk le gusta eso. De hecho, y mirá cómo son las cosas, Musk suele mostrarse, al igual que Milei, como un paladín del liberalismo. Claro, Milei está dispuesto a entregar todo. En esta patética remake de relaciones carnales, Milei se muestra dispuesto a entregar todo y más. Bueno, en el lenguaje de Milei, porque hay esta gente a la que hay que hablarle con el lenguaje que ellos entienden. Eso ofrece a la Argentina como la p***a. Eso ofrece a la Argentina como la p***a barata de Musk. Ah, lo pelotudo. Así que somos la p***a barata de Elon Musk. El diablo. Mirá. ¿Sabés lo que le duele al kirchnerismo? Que Cristina nunca en la vida hubiera conseguido esta foto. No esta, no digo la foto con Milei. ¿Sabés por qué? Porque el kirchnerismo nos echó del mundo desarrollado. Nos pegaron una patada con la basura del mundo. Néstor, Cristina, Alberto hicieron una alianza con ese tren fantasma. Con Rusia, con Venezuela, con Nicaragua, con Bolivia, con Cuba, con Irán, con Angola. Mirá, acá está. Mirá lo que es este tren fantasma: Rusia, Venezuela, Nicaragua, Bolivia, Cuba, Irán, Angola. Ahora tengo una imagen de Angola para recordar. Vos, Aníbal, te la vas a acordar. Estos fueron nuestros aliados en los últimos 20 años. Me preguntan, ¿no? ¿Qué te voy a elegir? ¿Qué preferís? ¿Tenés la imagen para mostrar? Ahí está. Gracias, gracias. Si tenés que elegir... No se rían, esto es muy serio. Si tenés que elegir... ¿Qué elegís? ¿Cuál? ¿A vos, elegís a Elegante? Yo no me olvido que el expresidente llevó a Olivos a "Elegante" para hablar de marihuana y la cumbia 420. Mirá. Es una relación que me sirvió. ¡Ese lo vi! ¡Ah, eso es muy bueno! ¡Sí, eso lo vi! Eso es todo bueno. Parece una boludez. No, no es una boludez. Es una herramienta. ¿Por qué la cumbia... Cómo es, cumbia 420? ¿Por qué cumbia 420? El 420 lo asociamos por la inspiración con la marihuana. Es un tema que yo también quiero naturalizar. Es que los jóvenes no tengan miedo ni nada raro a la hora de hablar con nadie mayor. Bueno, bueno. De acá venimos, ¿no? De Alberto hablando con Elegante de la inspiración de la marihuana. ¿Hoy tenés al presidente argentino con el empresario más poderoso del mundo? O el segundo, ponéle si no te gusta. ¡Ah, pero Colonia! ¡Ah, pero qué cipayo, Milei! ¡Qué entrevista, qué lacayo, qué servil! ¡Se van a quedar con el litio! ¿Y ustedes qué hicieron? ¿Qué negocios generaron para la Argentina? Todo es un apelo. Todo es un apelo sin sustento. ¡Ah, pero no me gustó! ¡Ah, pero estaba vestido con traje! ¡Ah, pero estaba con campera de cuero! No le viene nada bien. ¿Cuáles son los "sincompresarios" más ricos del mundo según Forbes? ¿Sabés? Este es Arnault, el dueño de Louboutin. Perdón, yo soy horrible en esto. ¡233 mil millones de dólares! ¿A la qué querés tantita? Elon Musk, el dueño de Tesla, entre otras cosas, de Twitter, SpaceX, tiene 200 mil millones de dólares. Diez veces nuestras reservas, más. ¡Siembeso es Amazon! ¡Ah, están peleando, no? Se pelean a ver quién tiene más. ¡194 mil millones de dólares! Mark Zuckerberg, el dueño de Facebook, de Instagram, de WhatsApp, Meta, 177 mil, y Larry, el que hizo Oracle, tiene, pobrecito, está ahí abajo, 141 mil millones de dólares. ¿Un seco? Un seco total, yo con él ni me junto. Pregunta, ¿vos te juntás con esta gente o no? ¿Te tomás un café? ¿Los querés de amigos o los querés de enemigos? Con una mano en el corazón. ¿Los querés poniendo plata para tu país o los querés bardeando? O están un poquito celosos los kirchneristas. ¿Los querés adentro o los querés afuera de Argentina? Yo los quiero adentro. Yo los quiero poniendo plata, generando trabajo. Solamente un infantil como Del Caño, que hoy estaba tomando todo a Calle y Esquina, puede decirle parásito a Elon Musk. No te gusta cómo se peina. Es muy de derecha. La verdad, me importa un bledo, me importa que la ponga y genere trabajo. ¡Parásito! le dijo. Es en serio. Poneme las fuentes de trabajo que genera Elon Musk. Es muy de derecha, eso sí. Mirá, paga. Esto es lo que paga. 127.000 sueldos. ¿Del Caño pagaste un sueldo alguna vez? Tesla, 127.000. SpaceX, 13.000. SolarCity, que son paneles solares, 13.000 sueldos. Twitter, ahora redujo un poco, 1.500. Neuralink, paga 400 sueldos. Son chips cerebrales. ¿Cuántos puestos de trabajo genera Nico del Caño? No sé. Son mala gente en la producción. No se va a ver. En realidad el parásito es el que vive a expensas del Estado. Sin embargo, el kirchnerismo está como loco con Elon Musk. Fijate lo que dice Juan Grabois. ¿Este discurso vos creés que prende? Hoy se cagaban de risa. No me reiría tanto, porque el pibe más rico del mundo no se ríe. El pibe más rico del mundo lo está levantando. No es un tipo que hace cosas así... ¿Cómo le puedo decir? Plutofilia. Pluto por dinero. Amor al dinero. No es solamente un plutofílico. Es el hombre más rico del mundo. Es el hombre que dijo que en el golpe de Estado a Bolivia, nosotros vamos a usar todos los golpes de Estado que querramos para conseguir el litio. No es joda. Jebus, cómo están ardidos. ¿Qué prefieren? ¿Qué prefieren? ¿Qué es lo que extrañan? Extrañan Venezuela, extrañan a Chávez, extrañan a Bolivia, extrañan a Cuba, extrañan a Nicaragua. Estos pibes no duran ni un segundo ahí en La Habana. Extrañan Irán. Yo te recuerdo que Cristina... ¿Tenés la fotito que te mandé? Que invitó a la presentación de su libro al Sheikh. Acá lo tenés. ¿Este sabés quién es? El Sheikh Mohsen Ali. ¿Es "bola"? ¿Esto quieren? Este es el libro de Cristina. Este muñeco... Este señor es Hezbollah en la Argentina. Yo te recuerdo que el Grupo Terrorista Brigadas de Ali Mustafa pusieron carteles donde estaba Cristina... Buscalo eso. Está Hezbollah, está Chávez y está Cristina en una marcha en Gaza. Ah, gracias, gracias. Acá está, mirá. Hezbollah, Cristina y Chávez. Fijate, mirá. ¿Qué es esto? ¿Qué es esto? Fijate, mirá. Bueno, ahí nos pusieron. Ahí nos pusieron. Los terroristas con una bandera de Cristina y otra de Chávez. Eso es Argentina para el mundo. Va a costar muchos años recuperar credibilidad, reputación, confianza, prestigio, solvencia crediticia. Nos mandaron, lamentablemente, con la basura del mundo. Esto lo iba a hacer. Y encima nos rompieron la cabeza. Está esta idea de que los empresarios son mala palabra. Empresario es un garca. El empresario, ¿cómo es lo más puede ser malo? ¿Cómo Mercado Libre, hoy lo escuchábamos ya, no? Puede ser mala palabra. ¿Escuchás lo que dijo hoy? Lo tenés, Pablo Moyano. Dale, mirá. Estas son bandas de tigres, ¿no? Uh, de... "Raffi" (Rafael) Pavo. Nosotros hemos denunciado que Mercado Libre, claro, te muestran dentro, el local, el que tiene en el mercado central, es su lujo el empresario. No respeta nada, pero son lujos. Y todas las subcontrataciones, todo el transporte que hace, contratan toda la marginalidad. No tienen ART, no tienen contrataciones, no hay talgo. Y bueno, avanzan los tipos. Y eso, solo que han instruido una gran parte, tanto Mercado Libre como Pablo Noca, la tal forma laboral que va a presentar a los gobiernos, ¿no? Nosotros hemos denunciado permanentemente a Mercado Libre, luego te llega un juez o te llega la secretaria de trabajo que son parte del gobierno y quién lo va a aportar a estos tipos. Presidente, dijiste "banda delictiva" es delincuente, ¿sí? Por supuesto, si destruyen el mercado, eh, laboral nuestro. Se confundió "Raffi" con "Raffi" Pavo, cualquier co... Igual qué triste pensar la vida de esa manera, ¿no? Yo no voy... Mercado Libre no necesita publicidad, está claro, a mí no me pagan Mercado Libre, son millonarios, ¿no? Pero solo te quiero decir, Moyano, 30 mil puestos de trabajo, no podés combatir contra Mercado Libre, agradecé que está esta empresa que te genera puestos de trabajo para que vos tengas un sindicato y penes la afiliación. Está al revés. 30 mil puestos de trabajo, vale 65 mil millones de dólares Mercado Libre. Y la empresa más importante de la historia de Argentina, yo te aseguro, yo no cobro un banco esto, pero es la verdad, Moyano, es la verdad, se expandió en 18 países, flaco. Buah, flaco. A ver, ¿qué conseguimos con esta mentalidad anticapitalista, antiempresa, anti todo bloqueo, todo bloqueo? El fundador se fue a Uruguay, se cancilla las pelotas. Y la flota de aviones es brasileña y debería estar acá. Pero funciona en Brasil, es tal cual dice la marcha, ¿cómo dice la marcha peronista? Claro, es combatiendo el capital, no debería ser seduciendo el capital. Es muy de derecha decir esto, seduciendo el capital. Hay que lograr que las empresas vengan y pongan plata, hay que lograr más laburo privado, menos planes. Pero también tuvimos un ministro de Economía, yo me acuerdo, Kicillof creo que se llama, que quería fundir a la empresa Techint. Mirá. Lo que habría que hacer es bajar el precio de la chapa y fundir al señor Paolo Rocca, cosa que podría pasar si dejamos entrar la "nanada" de chapa del exterior que a precio de dumping está tratando de invadir estos mercados. A pesar de sus declaraciones vamos a seguir apoyando la industria nacional, vamos a seguir apoyando este proceso de reindustrialización. Che, ¿cómo no se le ocurrió fundir Techint antes? Es una gran idea, ¿eh? Y que queden veinte mil empleados en la calle. Muy bien. Por esta mentalidad de mierda estamos como cero iniciativa privada, cero empresa, cero capital privado, todo en manos del Estado, un Estado mega gigante que no sirve de nada. Yo me acuerdo que hace poco una periodista, Mengolini, si no me equivoco, dijo que Globant, o sea, ahora te explico, Globant es algo muy grosso. Es un curro. Un curro, mirá. La empresa Globant, ¿no? ¿Cuál es la empresa Globant? Uno de los unicornios, esto. ¿Qué tal? Es difícil, para poder describir. Cuanto más difícil es de describir a qué se dedica, es porque en mayores hechos, ¿no? Es como mi vecino colombiano que trabaja de viajar. Utilizamos las últimas terminologías en el campo digital y cognitivo para transformar a nuestras organizaciones en todos los aspectos. No se van a prefinite. Un curro, un curro. No, no, no, probá. Es una filosofía muy interesante. Y te cuento cómo comienza la historia. En nuestra historia comienza así, cuatro amigos reunidos en un bar, así comenzaron las estaciones del año 2003 y se compartían un sueño común que seguimos desarrollando, convertirnos en la mejor compañía que ofrece transformaciones profundas para las organizaciones al tiempo que genera oportunidades globales de carrera para los profesionales que tienen. Todo esto bajo una filosofía multimisionaria. Multimisionario. Multimisionario, ¿viste? Ganaron mucha plata. Son mala gente. Para esta gente, ganar plata es sinónimo de ser mala persona. Todo el tiempo lo están diciendo, ¿no? Globant es la empresa que hizo el FIFA para la Playstation. Para que usted lo simplifico bien, bien, para no andar... El FIFA es el que juega tu hijo, el que juega tu nieto. El FIFA, que te pide que tanto doble click, toca, toca. Bueno, lo hizo Globant, ¿entendés? Es la empresa que hizo LinkedIn. ¿Viste el clasificado que te metés? Lo hizo Globant. La aplicaste. Globant es la empresa que hizo la web para la policía de Londres. No es un curro, Mengolini, dale. Es la empresa que hizo el sistema del metro de Nueva York. Pero como no saben, no leen, no estudian, dicen cualquier cosa... Perdón, pero ellos prefieren Lázaro Báez, Rudy Ulloa, Cristóbal López... Eso sí, ese capitalismo, amigos, les encanta, ¿no? Entonces, lo que sucede para mí de fondo es el odio al exitoso, al progreso, al mérito. No les gusta. Odian a los tipos exitosos, son envidiosos. Odian a los tipos que sobresalen por inteligencia, por capacidad, por brillantez, por sabiduría o por esfuerzo. A mí me gusta más el que sobresale por esfuerzo, por eso es un tema mío, ¿no? De remo. Como no somos muy iluminados, pero sí nos esforzamos, a mí me gusta más, ¿no Manu? Los remadores, somos Team Remador. Tienen una sociedad igualitaria, sí, pero todos pobres, todos burros y todos sometidos. ¿Qué prefieren? A Cristina haciendo negocios como reno en Angola. Yo te dije que tenía esto, mirá. Bueno, muy buenas tardes a todos y a todas, aunque a la mayoría de ustedes ya los he visto en la recorrida. ¿Cuánto tardamos en hacer la recorrida, Moreno? Dos horas. Señor ministro de Agricultura de la República de Angola, que por allí estaba, lo hemos visto por allí, lo dejo para lo último. Al Secretario de Comercio Interior lo dejo para lo último porque es la frutilla del postre. Así que el trabajo también de María del Carmen, el arcón que ha trabajado y está trabajando muchísimo. Todo es... ¿Qué cosa? Ah, la vaquita de... Ah, me lo llevé eso. Hay dulce de leche, hay dulce de leche, pero trajimos para hacer dulce de leche varios en lata, en tarro de cartón, que sé que le gusta a mí, en tarro de plástico y además hay unos dulce de leche. Dejé de dictarme, por favor. Carne para todos y leche para todos. Carne para todos y leche para todos. Chicles. Miren. ¿Eh? Hay para grifería, batidoras, licuadoras, anteojos, las mochilas que no hacíamos. Es insoportable. Es insoportable. Los limones. Los limones también, allá están. Tucumán. Vamos con los limones, Tucumán. Las motos. Las motos ya las dije. Ya las dije. ¡Ay, Zanella! Ahí está la señora Zanella, que me hacía así, claro, porque mencioné a Corven. Trajimos la Argentina para todos los angoleños. Trajimos la Argentina para todos los angoleños. Qué murga, eh. Dios mío. Trajimos la Argentina para los angoleños. Dios mío. Bueno, pasamos de esto a juntarnos, yo no digo que sea la salvación en lo más, pero por lo menos el tipo tiene otra mente. Quiere llevar la humanidad a Marte. O sea, pasamos de Angola a Marte. Mirá. El tipo dice que en cuatro años vamos a estar en Marte. Y está trabajando en eso. Insisto, no es el Mesías, nadie dice eso. Pero es un poco más presentable que lo de Angola. A ver, obviamente lo más no te soluciona nada. No es que baje el asado mañana, no bajan los alquileres. No es que te deje el asado en el mes, no te deje el asado en el mes. No es que te deje el asado en el mes. No es que te deje el asado en el mes. No es que te deje el asado en el mes. Te aseguro que el tipo la tiene toda y es necesario en el mundo que viene. Aún así, el que no lo ve, está realmente explotado. Mirá. Es un presidente de esta torcida. Tiene que ingerir. Parece que está ya ingerido. Parece que está ya ingerido. Pero en realidad es un presidente que debería informarle al país su agenda, que debería informar qué fue a hacer, a dónde fue a recibir el costo de la luz, el que la pasea, el que va a hacer, el más, tiene que informarle al país qué va a hacer y esto tiene que explicar qué productivo tiene para la Argentina que él se suba a una fidea, a una vuelta. No hay mucho desarrollo ahí, ¿no? A ver, ¿cuál es el modelo que defiende este chico? Bueno, el que tenemos es Argentina y con esto te cierro en el ranking de libertad económica en el puesto. Lo tenés ahí. 158 de 165. Los hicieron mierda, básicamente, para resumirlo en idioma de Harvard. Argentina tiene menos libertad económica que, dos puntos, a ver si se sigue, a ver, Liberia, Mozambique, Uganda, estos países están mejor que nosotros, Chad, Ruanda, Burkina Faso, Malawi, Nepal, Nigeria, Brasil, Nicaragua, Camerún, Kenia, mejor que nosotros, Angola, El Salvador, Mauritania, Bután, Senegal, Ghana, Uzbekistán, Marruecos, tienen más libertad económica que Namibia, Jordania, Honduras, Tanzania, Colombia, Tonga y Guatemala. ¿Veis cómo se llama esto? Miseria. Atraso, miseria, ponéle el nombre que quieras. Entonces, y cierro, salgamos de las relaciones carnales con el "pobrismo".