183, lo dije bien, 183 vuelos cancelados, Dios mío. 15.602 pasajeros afectados. La señora mencionada, se hace la desentendida, se ríe, juega a pelearse con mi postura en Twitter. Cuando quieras, porque tiempo tenés, y lo dedicás a tontear en las redes. Te espero en el Congreso y te explico un poquito. Saludos cordiales, a vos, y a las fuerzas del cielo. Dios mío. Esa señora es la autora intelectual del nuevo paro salvaje que le ha arruinado nuevamente la vida a los argentinos hoy. Esa señora, esa señora, no es Pablo Biró, que si bien tiene mucho que ver, y ahora vamos a hablar de él, el líder de los pilotos, es simplemente un esbirro, que es la palabra de moda. No es Edgardo Llano, el líder del personal aeronáutico, es Cristina Fernández de Kirchner, que está sola y que está aburrida y tiene ganas de perjudicarnos otra vez desde el poder. Por favor, contame, ¿cuánto gana un piloto de Aerolíneas Argentinas? 5 millones 200 mil pesos en promedio. Ahora está el señor de Aerolíneas, que nos va a explicar mucho mejor. Y hay muchos que ganan... Sí, ¿no? Sí, sí. 10 millones de pesos por mes. Y a eso sumale pasajes en primera clase para su familia, creo que son cinco al año, remis a disposición para ir y volver a su casa, cuatro comidas por día, no volar el día del cumpleaños, 10 días de descanso por mes. A ver, son pilotos profesionales. ¿Te parece que estamos para arruinarle la vida a la gente, siendo que perteneces a esta casta tan privilegiada de la Argentina? ¿Te parece? Un jubilado gana 300 mil pesos y no hay paro. Un enfermero gana 800, 900 mil pesos y trabaja como loco. Un albañil gana 700 mil y trabaja todos los días. Un piloto gana 10 millones de pesos por mes y deja a 15 mil personas sin poder volar. Entonces mi pregunta es la siguiente, ¿no será momento de extirpar este cáncer terminal que es el sindicalismo extorsivo? ¿No será momento de tomar la decisión de verdad de dejar de ser rehenes de estos burócratas sindicales, dinosaurios, que viven jugando con nuestros horarios, con la rutina, con nuestro trabajo, con las vacaciones, con nuestros viajes? ¿Quién carajo es Pablo Biró para tomarme a mí de rehén a la gente? ¿Quién es? ¿A quién le ganó Pablo Biró? ¿En qué momento le hemos regalado a esta gente el dominio completo de nuestras vidas? ¿Cuándo pasó esto? ¿Cuándo normalizamos que este señor nos maneja la vida? Pablo Biró es el que dijo hace un tiempo, si mi postura se quiere cargar a Aerolíneas nos va a tener que matar. Vamos a ver qué dice. Si se quiere cargar a Aerolíneas, ya lo dije, no le voy a quitar nada de lo que dije. Si se quiere cargar a Aerolíneas nos va a tener que matar. Y cuando digo matar, literalmente, va a tener que cargar muertos. Que me anote primero. Si nos quiere meter en cana y abolir el delito de huelga, detenernos, perseguirnos, gobernar por delitos, ahora, ¿qué me echa del diálogo? ¿Quieren discutir? Tenemos argumentos para discutir, pues los trabajadores ya mostramos que una compañía pública puede generar riqueza. A ver, Biró, Biró, Biró. Nadie lo quiere matar, nadie quiere cargar muertos, nadie lo quiere meter en cana. Lo único que quiere es la gente viajar en paz, vivir en paz. Nada más. Hay un dato para que se entienda cómo funciona esto. Muy claro, muy claro. ¿Cuántos paros de pilotos de Aerolíneas hubo durante el gobierno de Alberto Fernández? Cinco en cuatro años. Y ahora, siete en nueve meses. ¿Se entiende o te hago un dibujito? ¿Se entendió, no? No hace falta explicar mucho más. ¿Sabes por qué paran? ¿Por qué están parando? Porque se encendió la motosierra y empezaron a echar a algunos ñoquis de La Cámpora. ¿Unos cuántos, te diría? Dato. La Cámpora dejó en Aerolíneas 11.600 empleados. ¿Ves este número? Tremendo, ¿eh? No hay aerolíneas que tengan esto. Aerolíneas hasta el año pasado eran las empresas con más empleados del mundo. Más que Air France, más que KLM, más que British Airways, más que Iberia, más que Aeroméxico, más que Latam. Y acá están los datos. Acá están los datos. Esto dejaron. Le ganaba a todas. ¿Qué hizo el gobierno de Javier Milei? ¿Te guste o no? Echó 1.500 personas. Duro decirlo. Echó 1.500 personas. ¿Qué generó esto? Bajaron el rojo operativo de 272 millones de dólares por año a casi 80 millones de dólares por año. A ver si no entendemos. La gestión de La Cámpora hacía que Aerolíneas, o sea, nosotros, perdiera casi 750.000 dólares por día. ¿Y esa plata de dónde sale? De nuestros impuestos. ¿Es tu plata? ¿Es mi plata? Sale del IVA de los fideos que compras en el supermercado vos. Del IVA de los pañales que compras en la farmacia vos. Entonces, el paro es porque hay gente muy pesada que está perdiendo privilegios. ¿Se entendió? ¿Quién decía hace algunos años? Hay un señor, no me acuerdo ahora el nombre, a ver si lo tenés, que decía que Aerolíneas estaba infestada de ñoquis de La Cámpora. Ahora no me acuerdo el nombre, pero a ver, el video, dale. Y por último, la idea de hacer una aerolínea de bandera fuerte, como es Aerolíneas Argentinas, sin tanto ñoqui de La Cámpora. Queremos trabajadores de aerolíneas y no ñoquis de La Cámpora. Chicos, hablen con su candidato. Sergio Massa, en 2013, ya decía, 2013, era otra versión de Massa, pero ya decía que Aerolíneas estaba llena de ñoquis de La Cámpora. Fin. Por lo tanto, lo que estamos viendo es una reacción de gente desesperada. El populismo está viviendo un duelo por las cajas perdidas. Está perdiendo cajas, ha perdido cajas. ¿Qué te parece? Aerolíneas, ANSES, PAMI, YPF, Correo Argentino, ENARSA, perdieron cajas muy importantes. Mira, acá está Máximo Kirchner, perdieron muchas, el manejo de miles de millones de dólares. Por eso están nerviosos. Escuchá todo lo que dijeron en las últimas horas. Fijate lo nervioso que se puso el kirchnerismo y el peronismo. ¿Me parece que el fin de semana se planteó la opción de un juicio político al presidente? ¿Me estás adelantando? No, no, no. No te adelantes, no spoilees. Me parece que en ese marco lo que tenemos que hacer es pensar en la posibilidad de que eso se dé y juntar las manos suficientes. ¿Por qué? Para que salga afirmativo y terminar con este calvario. Yo voy a ser absolutamente franco. A mí me sorprende la paciencia que está teniendo nuestro pueblo y hasta te diría que me molesta. Es decir, yo no quiero que explote nada, pero sí quiero. No, nadie desea que explote. Sí quiero, y viene eso. ¿Viste? Sí quiero, sí quiero. Que como dicen los psicólogos, la bronca se sublime en lucha. Yo creo que hoy es una acción patriótica combatir a Milei. Con vos, todo el compañero, compañera, vecino, vecina que hace política, no perdamos un minuto, no nos enredemos en discusiones de segundo orden. Porque, por supuesto, la sociedad está en shock, hay mucha confusión, pero cada minuto que Milei avanza, pierde pueblo. La vida de la voz cuando dice, yo no quiero que explote, pero, bueno, este soy yo. Esto se llama desesperación. Es una banda de forajidos, desesperados por dos motivos. Primero, porque están viendo el cambio sociocultural, o sea, están viendo su propio ocaso político. Se ve, se siente, se huele. Por eso digo, basta de Cristina. Y segundo, están viendo que no tienen más cajas para hacer política. Y el populismo sin caja no sabe hacer política, está visto. Por eso se ponen tan violentos. Tan violentos, los muchachos. Mirá cómo cambió el humor social en este mes. ¿Qué pasó? ¿Tenés la encuesta, por favor, para poner? Esto es Opina Argentina. Muy interesante. ¿A qué gobierno le atribuís la culpa de la crisis económica actual? Mirá cómo cambió en un mes. Al gobierno de Alberto Fernández, en julio era 26, primera quincena de agosto 28, ahora es 32. Y al gobierno de Milei, en julio era 21, primera quincena de agosto 20, según una quincena de agosto 18. Y al gobierno de Macri van igual, 7, 7, 9. ¿Qué fue eso? Bajó la inflación, bajó el dólar. El Banco Central está comprando dólares de nuevo. Alberto Fernández bajando a la mujer. Tamara y Venezuela. Esas 5, 6 cosas han cambiado de nuevo el humor social, que puede volver a cambiar porque es todo volátil. Ahora, ¿qué le pasa a alguien de Milei? Se desespera. Se ponen muy violentos. Ahora, presidente, esto va con respeto, ¿no? Suelte a Cristina. Yo sé que le gusta, es una rival, es pochoclo. A mí me agota. Ya está, Cristina. Ya está. Aburre, Cristina. Pero se lo digo al presidente Milei. No pierda tiempo debatiendo en Twitter con una líder tóxica, corrupta, que debería estar presa por el daño que nos hizo. No me gusta que el gobierno pierda tiempo y energía y ponga de nuevo en el centro de la escena a la señora de Kirchner. No repita el mismo error que cometieron otros. ¿O no? ¿Se acuerda que hubo otros que estuvieron debatiendo 4 años con Cristina y se les fue el gobierno? Se les fue. Tenían 4 años y se les fue. No repita el error. Ignoremos de una buena vez a una criminal que nos hizo tanto daño. Simple. Cristina es un monstruo que necesita atención. El día que dejemos de prestarle un poquito de atención, se muere políticamente hablando. Nada más. Yo creo, sinceramente, que ese momento es ahora. Para que el cambio sea real, hay que poder soltar el pasado definitivamente. Opiniones libres, hechos sagrados. Uy, está Nico ahí. Vamos.