¿Qué me... hablarle por un segundo a un cobarde que tengo por acá? Uy, pero se fue justo. Le estaba por hablar... A ver si vuelve... Ahí volvió, mira. Y se va. Se va porque se borra, ¿no? Se borra. Siempre se borra. Por eso el mensaje que tenemos es... Hágase cargo. Hágase cargo. Gandhi decía que los cobardes mueren muchas veces antes de morir. No muera antes de morir. Cuidado porque el cobarde no es el que tiene miedo. El miedo tenemos todos, ¿no, Luis? Todos tenemos miedo. Está bien tener miedo. Es normal tener miedo. Yo banco tener miedo. Es sano tener miedo. El cobarde es el que no se hace cargo de los problemas y se queda paralizado, petrificado o... Desaparece, huye. ¿Sabes lo que dijo el gobernador de la provincia de Buenos Aires? Cada gramo de merca que llega a la provincia es responsabilidad de mi ley y de Patricia Bullrich. Mirá. El gobierno nacional es responsable del narcotráfico. Del narcotráfico, de las bandas criminales que ingresan droga a la Argentina. No es responsabilidad de la provincia, de la nuestra, por ejemplo, el narcomenudeo. Uno puede ir a un punto de venta, pero cada gramo de cocaína, de merca, que llega a la provincia de Buenos Aires, que está en los barrios de la provincia de Buenos Aires o de cualquier droga, entró por una frontera, que no son precisamente las que están en la provincia, recorrió 1500 kilómetros. Entonces, tienen la responsabilidad del narcotráfico de cuidar, de controlar. Bullrich y mi ley, por eso. Cada gramo de merca que llega a la provincia es responsabilidad. Y yo no quiero decir... Entonces, ¿qué decimos nosotros? Colaborar, contribuir, hemos hecho mesa. Nosotros estamos abiertos a trabajar, pero si vamos a tratar de hacer estos papelones, esta vergüenza... Yo no tengo nada que ver. Todo lo que sea cocaína en la provincia, merca, como dice, es culpa de mi ley. Usted, que se droga, dice que el 5% de los argentinos de 12 a 65 años consumió cocaína, ¿no? Y si vos vas a la provincia de Axel Kicillof, de Buenos Aires, que tiene 9 millones de personas en esta franja etaria, 12 a 65, quiere decir que tenés 450.000 consumidores de cocaína. Es lejos la provincia argentina con más consumo de cocaína o de merca, como dice Kicillof. ¿La culpa es de mi ley? Sí, sí. Toda, toda. Vos fijate, tenés Armendáriz, Cafiero del PJ, Duhalde del PJ, Duhalde del PJ, Ruckauf del PJ, Solá del PJ, Solá del PJ, Scioli del PJ, Scioli del PJ, Vidal de Cambiemos, Kicillof del PJ, Kicillof del PJ, pero, obviamente, la culpa es de mi ley. Mirá, mirá. El PJ gobernó 34 de los últimos 42 años la provincia de Buenos Aires. Pero la culpa la tiene un gobierno que arrancó hace... Es muy impresionante, ¿no? O sea, el peronismo gobernó la provincia el 81% de la nueva democracia. Desde el 83 para acá. El 81%. Pero la culpa de la merca que entra o se consume es de Patricia Bullrich. No perdamos de vista, no perdamos de vista que Kicillof había dicho en campaña, yo no me olvido, que vender droga no era delito. Mirá. Sí, creo que el problema no es perseguir al pequeño consumidor, seguramente. Me parece que eso sí tengo noticias por ir a los barrios, el otro día anduve en Morón, que con la pérdida de empleo que hay, obviamente... Aumenta. Me lo contaba un cura, ¿no? De ahí, del barrio. Hablo del barrio Carlos Gardel, ¿no? Me lo contaba que ahora hay gente que se dedica a vender droga porque se quedó sin laburo. Bueno, pasa en mi ciudad, Rosario, pasa igual. Bueno, entonces vos fijate. Y perseguir a ese, obviamente, es un delito y hoy está prohibido. Perseguir a ese que vende droga no pasa por ahí el fenómeno. Ah, la pelota, el gobernador de la provincia te está diciendo que no es tan grave la venta de falopa, pero después va y se queja por la... No sé, ponete de acuerdo, hermano. Tremendo guiño al narcomenudeo y después vas a llorar que hay mucha droga. Primero decís, no, vende droga tranquilo porque no pasa por ahí el fenómeno. Viste que igual el kicillnerismo tiene cierta fascinación proto-delincuencial, ¿no? Tiene como algo con eso. Yo me acuerdo que hace poco el activista Pitu Salvatierra había reivindicado haberse robado tres bancos, mirá. Quiero decirles a esos que me trolean y me acusan de robar. Yo sí, yo me robé tres bancos, perdón. Perdón, tres bancos. Y a vos te las robaron esos tres bancos, seguro. Vos que me troleas, a vos te las robaron en el 2001 esos bancos. No, me parece un montón que cancheres con eso. Te amo, boludo. Te amo, boludo. Te amo. Seguí robando. Amamos la delincuencia, amamos el choreo, los ladrones. Te amo, boludo. No es espectacular. Bueno, esto es la esencia, ¿no? Ahora, si encima los votás y pretendés que te solucionen la inseguridad, ya el error me parece tuyo. Pues fíjate, anoche el mismo Kicillof dice que el baño de sangre que está viviendo la provincia es culpa de la motosierra de Milei. Fíjate. Obviamente hay una asociación entre la situación general y hay una violencia que emana también de las autoridades más grandes. Todo eso es lo que cambió. Yo soy el mismo gobernador. Yo soy el mismo gobernador. ¿Qué pasó? Milei, su política económica, su motosierra, que es incompatible con la inversión en seguridad, cree que no haya estado y a mí me piden más patrulleros. Milei. ¿Y quién los compra? El ajuste feroz que produce esta violencia. Sí, sí. Me piden más patrulleros, Milei, pero si vos le regalaste patrulleros a Maximiliano Pullaro hace poco. Ahora te va a mostrar Manu Jobe cómo Kicillof hace algunos meses fue y le regaló 80 patrulleros a la provincia de Santa Fe. Y después va y dice, che, mi patrullero, señor, usted es el gobernador de la provincia. Hágase cargo, madure, asuma su responsabilidad, ponga lo que tiene que poner, comprométase con la causa. Es un señor grande. O sea que Kicillof tiene 53, no parece, tiene 53 años. Ya está. Señor, revise los gastos pelotudos que está haciendo la provincia de Buenos Aires, administre mejor y compre patrulleros. ¿Usted se acuerda, gobernador, que se gastó 500 millones en la compra de un gel íntimo para el programa ACM Tool? Yo no sé cómo se llamaba. La guita en boludeces que se gasta la provincia. Poneme la placa. Mirá, mirá esto. Merlo. Travesía Dino 2024. Dale. Dejate de joder. Exposición de dinosaurios en el parque. Esto con la plata de los de Merlo, ¿eh? En el parque municipal Néstor Kirchner. Entrada libre. Na, qué libre, gratuita, nada. No es gratuita. La están pagando los ciudadanos de Merlo con sus impuestos. Y el intendente está gastando guita en un parque jurásico en lugar de patrulleros, de chalecos, de armas, de esposas, de comisaría buena. Por eso insisto con que la política es administrar prioridades. Fíjate los afiches. Dame Morón. Afiche Zé Morón, provincia de Buenos Aires. Asistencia a personas detenidas. ¿Cómo? No, no es. ¿Víctimas? No, no, no, no. Asistencia a chorros. Asistencia a chorros. Brindamos un abordaje integral para acompañar a las familias que atraviesan no sé qué cosa. Asistencia alimentaria. Mirá, habeas corpus. Asesoramiento a preguntas jurídicas frecuentes. Acompañamiento psicológico. Están en pedo. Municipio de Morón. ¿Entendés lo que estamos mostrando? No ayudan a las víctimas de la inseguridad. Le dan comida a la familia del chorro. Le dan psicólogo a la familia del chorro. Es al revés. Es el mundo al revés. Le enseñan al delincuente a responder las preguntas jurídicas frecuentes para zafar. ¿Vos te das cuenta que defienden delincuentes? Le dan guita a la familia del chorro. Y después te sale Kicillof en C5N y te llora, patrulleros, patrulleros. Y no me defiendan delincuentes, Kicillof. El intendente de Morón es Lucas Ghi. Un intendente sabatellista, kirchnerista. Dame gasto en seguridad en la Intendencia de Morón, por favor. 2024. Presupuestado 11.000 millones de pesos. Ejecutado 6.500. Sub ejecutó la seguridad. No pude subejecutar nada. Pero dejaron de gastar intencionalmente 5.000 millones de pesos en seguridad. Y lo tiene a Kicillof pidiéndole plata a Milei. Ahora, escuchá la barbaridad que dijo el ministro de Inseguridad de la provincia, Javier Alonso. Hay un mercado de 17 millones de personas entre Lamba y la ciudad de Buenos Aires. 17 millones de personas que consumen un montón de droga. Hoy el dólar está muy barato. Y hoy es un negocio en dólares muy rentable vender droga. Eso hace que haya una mayor incidencia de organizaciones transnacionales. El narcotráfico es un fenómeno transnacional. Que haya más presencia de organizaciones criminales transnacionales que se acercan a este ámbito metropolitano, porque es muy rentable vender droga en el ámbito de Lamba, no solo de la provincia de Buenos Aires. ¿Entendiste lo que dijo? Hay mucha droga en el Lamba porque el dólar está barato. ¿Escuchaste, Luis? Ahora lo vamos a hablar con Petri. ¿Entendés el razonamiento? Dice, el dólar está barato, es muy rentable vender droga, hay más grupos narcos, se vende más droga, se consume más droga, hay más inseguridad. La culpa de la inseguridad es de Caputo, sería, ¿no? Algo así. Perdón la... Yo nunca vi algo así en mi vida, en serio. A estos tipos gobiernan la provincia literalmente hace 42 años y dicen que el problema es el dólar barato. Sí, dame intendentes de La Matanza, por favor. Te desafío, mirá lo que es esto. Mirá lo que es esto. PJ, PJ, ruso, cosi, cosi, Balestrini, Balestrini, Espinoza... Mirá lo que es esto. ¿En serio ustedes creen que el problema es el dólar barato? ¿En serio? ¿Usted cree que el problema... Dame Merlo, por favor. Así no queda todo en La Matanza... Merlo. Leopoldo Suárez PJ, Zencic PJ, Greminger PJ, Ota C, Ota C... Todo PJ. Todo, todo. Menéndez, Gustavo, Menéndez, Karina, la hermana, el tío, la sobrina... Merlo. 42 años ininterrumpidos de pejotismo, de peronismo. El problema de la droga es el dólar barato. Nos toman de pelotudos. Yo creo que esta gente se nos caga de risa en la cara, en serio. Y no entienden que la sociedad se da cuenta de todo. Por eso el principal problema que tiene hoy la oposición es que está perdida, está desconcertada, está drogada. Anoche en un canal, en C5N, hablaban de la reacción de Milei a la marcha gay. Hablar de lo que es capaz de decir el presidente, la verdad, me prefiero... ¿Te asombra o ya no te asombra? No. Yo creo que ahí no... No te asombra. Creo que es una bestia. Prefiero desentenderme de lo que él dice, que dice la ideología llevada al extremo, no en cuestiones vinculadas a lo sexual, la ideología llevada al extremo sí lleva al abuso, pero el abuso de poder tiene un problema con el tema del ano, de la gente, con los pedófilos, con los niños, tiene una idea fija. Yo te hago una pregunta. La imagen del presidente, Milei, ¿bajó o subió después de la marcha, después de la frase desafortunada que dijo, horrible? ¿Usted qué piensa? Todo se estrelló, mal, se fue al diablo. Un boludo, viste lo que dijo en Davos, y la marcha... Bueno, ¿bajó o subió? Tenés a todo el kirchnerismo hablando de derrumbe, se subieron a la marcha y dijeron, esta es la mía, vamos, ¿qué piensan ustedes? Dale, poné una placa. Aresco. ¿Y? ¿Qué pasó? ¿Me lo explicás? No, no es una cuestión de si me gusta o no, es de análisis político. Siguen sin verla, siguen sin entenderlo. 59 subió. ¿Cómo puede ser? Y porque se cuelgan de la marcha, porque tal vez era una marcha, no sé, hasta interesante, pero fueron y se colgaron, hacen todo mal, hacen todo mal. Dame la evolución de Milei. Mirá, lo verde es lo positivo, lo rojo es lo negativo. 49, 52, 57, 57, 59. Porque se colgaron políticamente otra vez, hicieron lo mismo, que jubilados y que universidades hacen siempre lo mismo, y le va mal. No entienden, dejen a la gente sola, suelta, no la agarren. Subió 10 puntos en cinco meses, Milei. No importa mi opinión, no importa si a mí me gusta o no, eso no importa, son datos, son hechos que reflejan un permanente error de diagnóstico del kirchnerismo y del círculo rojo también. Porque el periodismo, o parte del periodismo, vive diciendo, oh, ahora sí, ahora sí cae, ahora esto, ahora lo otro, y nos comemos la agenda de Palermo Progresista. Una y otra vez, una y otra vez, creemos que, viste, ellos creyeron que colgándose en la marcha LGBT con Kicillof, con Massa, con Espinosa, con Navarro, con Lali, Gravois, y no sé qué, iban a rascar algunos puntos y lo iban a hundir al gobierno. ¿Qué terminó pasando? Todo lo contrario. Vuelven a subestimar a la gente. ¿Por qué? Porque están desconectados de la agenda que le importa a la gente. Y, sobre todo, porque no se hacen cargo de su propia realidad. Y con esto cierro, Kicillof, ponémela esto. Crecé, Kicillof, por favor, 53 años, hacete cargo. ¿Vos querés ser presidente? Es legítimo. Enfrentá a Cristina, hacés tu juego. Pero sos el gobernador de la provincia de Buenos Aires, hacete cargo de la seguridad. Hacete cargo. Ya sos grande. Ya sos grande. El heroísmo no se puede exigir. La cobardía no se puede disculpar. Opiniones libres, hechos agravados. Vamos.