Tengo que decirles que la patria no está en peligro, eh. La caja está en peligro. La caja está en peligro. Por eso se pusieron tan nerviosos. A ver, pensadlo así, ¿no? Vos imaginate un penal. Último minuto. Estás jugando con 8, pues te echaron 3. ¿Lo seguís? El árbitro te cobró todo en contra. Les cobró todo a ellos. Si lo hacés, sos campeón. Si lo errás, es una catástrofe. Pero hay un problema. Puede haber una invasión de cancha y no pateás el penal. Y te suspenden el partido antes del penal definitorio. O te imaginás que pase eso. Por eso lo de anoche era tan importante. Se pudo evitar el caos para patear el último penal en orden y en paz. Mirá. Habiendo nuevamente resultado empatada la votación, procedo a desempatar. Hoy vimos dos argentinas, una argentina violenta, y una argentina, un álbum. Hoy vimos dos argentinas, una argentina violenta que incendia un auto, que incendia un auto, que arroja piedras y que debate el ejercicio de la democracia. Y otra argentina, la de los trabajadores que están esperando con profundo dolor y sacrificio que se respete la votación que en noviembre del año pasado eligió un cambio, eligió que en Argentina realmente volviera la seriedad y se cambiara una situación que se perpetuó en el dolor por muchos años. ¿Por qué estamos ante el primer gol político del gobierno? Primero, porque se aprobó la ley siendo ultraminoría, ultraminoría. Le rompe al kirchnerismo que sean siete senadores y saquen una ley, la verdad es increíble. Y segundo, y esto es muy importante, Bullrich, porque lo intentaron de vuelta, pero esta vez no pudieron, iban a invadir la cancha antes del penal, pasó, pasó el plan, buscaron pudrirla, buscaron entrar al congreso, buscaron dar un golpe político, buscaron el muerto, yo estoy seguro que es así, mirá. ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Mirá qué simpático, eh! Con el fueguito, con el encendedor, hay que prenderlo a fuego. Dame el resumen, acá tengo, mirá este es el resumen del desastre que hicieron. Tres bancos destruidos, ocho cestos, casi cinco mil metros de césped quemados, treinta metros de baldosas destruidas, parece La Rioja. Mirá, daño también en Plaza Moreno y Plaza Lorea, ochocientos metros cuadrados de césped irrecuperables, ocho metros de baldosas rotas, nueve cestos, grafiti, pegatinas, daños en luminarias, un desastre. Dame el costo de limpieza y reparación, setenta y dos millones por limpieza, ciento ochenta y seis millones por reparación, total doscientos setenta y ocho millones, ¿quién lo paga? Nosotros, eh, los giles que pagamos impuestos. ¿No? Dice Patricia, bueno, Patricia, hacé una cosa, que lo paguen ellos, que lo paguen ellos, yo como un boludo tengo que pagar el desastre que hizo esta gente. Igual el problema no es la plata, eh, el problema es la violencia como forma de acción política. Pusieron ataúdes, incendiaron autos, están orlando, agarraron a un loco con una granada, le tiraron una maceta por la cabeza a una mujer policía, no la mataron de milagro, son mafia, son mafia, o hacés lo que quiero o te tiro muerto. Y el muerto estuvo así, eh. Por eso la decisión política para mí del Gobierno Nacional y del porteño de ponerse firme fue tan o más importante que la ley en sí misma, las dos cosas. Había dos mensajes muy potentes que había que dar al mundo. Primero es, se puede gobernar, se pueden sacar leyes negociando, francos, todo bien. Pero tan o más importante, el mensaje político era, se terminó la Argentina violenta, patotera, extorsiva que te pasa por arriba si no hacés lo que ellos quieren. En dos palabras, lo que funcionó fue la ley y el orden. ¿Viste la serie? La ley y el orden. Hubo ley y hubo orden ayer. Y hacía falta esto en la Argentina. Las dos cosas que le pide el mundo a mi ley, para poner dólares, para poner inversiones, para aquello más, no sé qué, dame incentivos para invertir en la Argentina. Quiero un país normal, donde pueda comerciar, comprar dólares, vender dólares, mover mi plata, pero además y sobre todo, que una patota no se meta con mi libertad. Tener libertad de expresión, de comercio, de prensa, de moneda, de reunión, libertad para legislar. No puede ser que se junten unos legisladores y digan, che, nos van a invadir, cuidado. Hasta ahora el cambio era timorato. Yo sé que se van a enojar. Pero el cambio fue timorato ante la barbarie. Esta vez no se te va a enojar. Yo te recuerdo que el kirchnerismo hizo lo imposible para que esto se caiga. Dame Taelade, pasta base, mirá. Bueno, lamento interrumpir con esta nimia cuestión de privilegio el tratamiento de la ley pasta base. La ley pasta base. Después estuvo el Papa. Justo de casualidad, el Papa ayer, mientras estaba votando, se le dio la patota. Mientras estaba votando, se sacó una foto con una bandera de Aerolíneas Argentinas. Somos todos unos bobos. No, pero el Papa está político. Nicolás, está político, no digas esas cosas. Por favor. El Papa no se mete en política. Justo en Aerolíneas Argentinas. Pablo Charry, la ley de bases nos lleva al precipicio. Estamos mostrando todo el quilombo que armaron. Dame más. Pablo Moyano, los senadores que voten la ley, traidores a la patria. Ya todo lo que... y no pudieron, ¿eh? La senadora Cristina López. Mi ley es un enfermo mental. Necesitamos trabajar urgente en un proyecto de ley para proteger al pueblo argentino de futuros presidentes como mi ley. Que considero que es un enfermo mental. Que por definición y permiso para leer, que por definición se denomina un enfermo mental como trastorno de la salud. Es decir, trastornos que afectan el estado de ánimo, del pensamiento y del comportamiento de las personas. Se preguntarán para qué. Para que el que desee sentarse en el sillón de Rivadavia u ocupar otro cargo y quiera dirigir al pueblo argentino, sea apto psicológicamente. Que es evidente que no es lo que está pasando. Bueno, muy bien. Juega Wikipedia y puso enfermo mental. Ahí le saltó la definición. La ley hizo bien. La pregunta es, senadora, ¿cómo perdieron con un enfermo mental? Mirá lo malo que habrá sido tu gobierno que un enfermo mental sacó 14 millones de votos, ¿no? Pero sigamos, sigamos, sigamos. La senadora kirchnerista Florencia López dijo, esto es una ley vanelco. Mirá. Señor presidente, quiero que usted pueda googlear una palabra que dice ley vanelco. Son dos palabras, pero no importa. Es una cosa tarde, por lo menos. Igual es muy gracioso ver al kirchnerismo indignado con la corrupción. Ley vanelco. Sí, tiene la mansura ahí. Se compró en un set. Pregúntenle cómo se compró en un set. Tienen a Parrilli, que es la mano derecha de la señora condenada. Sí. Tienen al diputado Valdés vacunado VIP. ¿Qué hace este, Eduardo? ¿Eh? Tienen al diputado Máximo Kirchner procesado por lavado de dinero. El hermano de Florencia que tenía los dólares. ¡Uy! La vanelco. Tienen a Tolosa Paz que no explicó dónde están los guardapolvos todavía. Pero ley vanelco. Ok, ok. Lo mismo dice Pablo Moyano. Mirá. Bueno, ha comprado una senadora en Ecuador. Díganlo, hermano. La senadora en Ecuador ya salió con un enfermo mental. La compró por varios lados. La compró por una embajada en la Unesco. Con un sueldito en dólares. Seguramente habrá financiado una obra pública para convencer a unos senadores. Después los caga mi ley. Te dicen, te voy a dar palabra pública y después los corta. Pues, díganlo. Díganlo. Unías que lo digan. Todo esto hicieron para frenar la ley de bases. No pudieron. Y oye, están que trinan. Por supuesto que la ley, dista de ser la ideal. Por lo menos a mi humilde entender. Igual en política la ley perfecta no existe. ¿Estamos de acuerdo? Existe la ley posible. Posible. Primero, se cayeron muchas privatizaciones. Aerolíneas, correo, té de pública, radio nacional. Todo esto se cayó. Se cayó. Lo cayeron. Lo tiraron. Mmm. Mmm. Bueno. Segundo, se cayó la eliminación de la moratoria previsional. Mmm. Tercero, se cayó la actualización de bienes personales. Que esto estaba bien. Bienes personales. Supongo que el diputado lo va a reponer. Cuarto, se cayó ganancias. La reversión del impuesto a la ganancia. Yo estoy chocho con esto. Los gobernadores están que trinan. Y se dirá, plata mía. Conclusión, el gobierno tuvo que hacer pocos cambios muy importantes. Pocos cambios muy importantes. Pero igual, consiguieron cosas. Privatización de ENARSA, Intercargo, AUSA, trenes, Belgrano Cargas, corredores viales. Esto se va a privatizar. El RICI, el régimen de incentivos para grandes inversiones. La quita de multas a empresas por trabajos no registrados. Muy importante. Muy importante para generar laburo privado. La extensión del período de prueba laboral. ¿Qué más? El fondo de cese laboral optativo. El modelo WOCRA, de tanto hablamos. No es la ley soñada. No lo es. Pero se dilató tanto, pero tanto que terminó jodiendo el dólar. El riesgo país, los bonos, el clima. No daba para más. Y hay algo curioso, ¿no? Porque, mi ley es el presidente más votado de la democracia. ¿14 millones de votos? Yo sé que al último momento Cristina no le gusta. Pero no tiene estructura para gobernar. No tiene. ¿Por qué? Porque tiene 38 diputados. Tiene siete senadores, tiene cero intendentes, cero sindicalistas y cero gobernadores. Entonces, hace a sacar esta ley. Con esto es un milagro, muchachos. O no, a la ley va a ir. Pero con estos números, sacar una ley. Y a eso sumarle que tiene un sector de la oposición medio mezquino, ¿no? Medio oportunista. Dame el caso a Lusto. Dame el caso a Lusto. Ay, Dios. Lusto es senador de, ¿cómo se llama? Juntos por el... ¿cómo? Cambio. Juntos por el cambio. Juntos por el cambio. ¿Qué apoya? El cambio. ¿Qué hace Lusto? Vota en contra del cambio. Yo voy a votar en contra de la ley base como está. Sí. Creo que hay muchas cosas por corregir y cambiar en esta ley. Y precisamente por eso presentamos un dictamen alternativo. A pesar de que los funcionarios decían que hacían a propósito las cosas para poder trabajarlas, nosotros presentamos un dictamen alternativo que tiene 100 páginas. Sorprende. Tristemente debemos decir que no. Currículum mata coherencia. Dame el currículum de Martín. Ministro de producción de Felipe Solá. Presidente del Banco Provincia con Felipe Solá. Ministro de Economía de Cristina. Diputado de la Comisión de Público. Ministro de Economía de Cristina. Diputado de UNEL. Embajador con Macri. Diputado radical. Senador juntos por el cambio. Balotage medio que jugó para Massa. O sea, fue peronista, kirchnerista, progresista, macrista, radical, larretista, macista. ¿Cómo Lusto no se da cuenta que traiciona a sus propios votantes? Yo me iría a tener la encuesta de Mora Jausamy. Ponerla rápidamente. Mirá, el 89% de los porteños que votaron juntos por el cambio, apoyaba la ley de bases. Lusto le da la espalda a sus propios votantes. Increíble. Es suicida. Mirá, aprobación ley de bases en CABA. Votante de la libertad avanza, 91% a favor. Los de juntos por el cambio, 89% a favor. Los kirchneristas, nada. 5% a favor. Lusto se pelea con su propio electorado. Primer político suicida que conozco. Gente que decidió pelearse con su propio electorado. Gente que se niega a ver la realidad por una cuestión de ego. Y eso es una pena porque la oposición forzó al gobierno a seguir manteniendo empresas deficitarias. Por ejemplo, mirá, Aerolíneas. Perdió 3 mil millones de dólares en los últimos cuatro años. ¿Vos pensás que el Correo Argentino perdió mil millones de dólares? Y esto no había que privatizarlo. Radio y televisión argentina. 400 millones de dólares perdió. 400 millones de dólares perdió. ¿Entendés? Por eso digo, la patria no está en peligro. La caja está en peligro. Por lo tanto, tenemos la primera victoria política de un gobierno. Partió muy bravo. Duró seis meses. Hubo expulsiones. El árbitro cobró todo para ellos. La hinchada estaba nerviosa. Las apuestas daban mal. Por eso el riesgo para ahí subía. El partido terminó empatado. Hubo penales. Y al final creo que definió una tal victoria. ¿Pueden festejar? Sí. ¿La copa? No. La copa todavía está muy lejos. Opiniones libres, hechos sagrados, urgente. Vamos. El festejo del gobierno en este momento es el antipueblo en acción. Eso que le sale bien es la entrega y la represión. Eso le sale fantástico. Cuando Bullrich pone de rodillas ante el poder, eso le sale bien. Y cuando Bullrich pega, gasea, chorrea, eso le sale bien. Allá fue un día efectivamente exitoso para la Asociación Empresaria Argentina, para el Fondo Monetario Internacional, para la Embajada, sabemos cuál, se fueron los dos, los dos, los dos. Para la Embajada, sabemos cuál, se fueron en el Patrullero, tocando sirena protegidos por motos, por carros hidrantes, policías con palos, mucha bota, casco, un carnaval de saltimbanquis. Le pegaron a los diputados del pueblo, le pegaron a la gente, a los periodistas, hicieron tabla rasa con la calle. Estaban ganas de ser ellos, pero caminando la vida al revés, yendo para el otro lado, pegando para el otro lado, aunque sea un ratito, para ver qué se siente. Debe ser fácil pegarle a los indefensos. Y si te acostumbrás, puede ser una formidable diversión. Qué bien que se lo pasaron los policías.