En estos momentos te quiero decir que el "índice jamoncito del medio" está tocando el nivel máximo de tensión registrado en todo el ciclo. Poneme, por favor, la carátula porque una persona del gobierno me dijo esta mañana: "Manu, ¿sabés? Mirá el índice 'jamoncito', ¿100? 100 es mucho, eh". Poneme el off, que me dijo esta mañana una persona muy importante de este gobierno. Está todo roto, incluso esta misma fuente muy importante llegó a decir: "Victoria ya no es parte del gobierno, sigue pero por una cuestión institucional". De hecho, si nos fijamos ahora, si podés entrar ahora en el mapa del Estado, Victoria Villarruel desapareció del organigrama. Mirá, buscá: está Milei, está Karina Milei, está el jefe de Gabinete, Nicolás Posse, Petre, Sturzenegger, Caputo, Cúneo Libarona, bla, bla, bla... no está Victoria Villarruel, la sacaron. ¿Qué pasó? Bueno, vení, creer que la pelea entre Milei y Villarruel es por Enzo Fernández es una ingenuidad grande como este canal de televisión, no es así. ¿Qué dijo el presidente Javier Milei? Mirá. Sí, para, te quiero decir una cosa. Bomba: con lo de Karina reuniéndose con la embajada de Francia pidiendo disculpas porque se interpretó como que yo acá banqué algunas cosas que había escrito Villarruel, pero quedás expuesto a eso, ¿viste? Bueno, no fue un tweet feliz. No fue un tweet feliz, digo, porque las cuestiones deportivas tenés que ir por el lado deportivo y no podés meter, por una cuestión deportiva, generar un quilombo institucional en términos diplomáticos. Pero bueno, ya está, ya se arregló. ¿Lo arregló Karina? Lo arregló Karina, sí. ¿Estaban calientes los franceses? Sí, sí, estaban recontra calientes. La palabra más fuerte acá es "quilombo". Milei dice que Villarruel generó un quilombo diplomático con Francia. Te quiero contar algo: la vicepresidenta todavía tiene el tweet del quilombo fijado, o sea, fijado quiere decir arriba de todo. Duplica la apuesta, Villarruel, no lo borra, lo tiene fijado. Dice: "Ningún país colonialista nos va a amedrentar por una canción de cancha ni por decir las verdades. Basta de simular indignación. Enzo, yo te banco". La verdad, no tiene importancia entrar en el tema en sí. Acá el tema no es ni Enzo Fernández, ni Messi, ni Francia, que es colonialista. Es un problema mucho más profundo que se viene incubando hace meses. Primero pelearon por los sueldos de los senadores, ¿te acordás? Que Victoria quería subirlos y Milei decía que no, que se congelan. Después se pelearon por reuniones muy importantes de Villarruel no informadas al presidente, ¿viste?, o no, que hubo reuniones de Villarruel con alguien de la embajada que no terminó de contar, bueno, bueno. Luego, Milei se molestó mucho cuando Villarruel le dijo "jamoncito". ¿Con quién fue eso del "jamoncito"? A ver, veámoslo. Karina, ¿cómo te llevás? Y Karina tiene mucho carácter, pero yo también. Y las dos queremos a Javier y las dos queremos lo mejor para Javier, en distintos, tal vez, ámbitos de la vida, pero yo ya sé eso. Es brava, pero nos llevamos bien. ¿Y vos sos brava también? Brava contra brava, brava al cuadrado. Sí, exacto, bueno, somos parecidas en algunas cosas y en otras no. Está bien, pero viste que dicen, polo positivo más polo positivo es bolonqui. Y bueno, en el medio está Javier, pobre "jamoncito". Se mata de risa. Incluso esto es anecdótico también. La pelea fuerte arrancó un día con un artículo de *Financial Times*. Ponelo, por favor, que decía: "Vicepresidenta en línea dura de Argentina busca reescribir su historia. Ella tiene su propio proyecto político. Está lista para competir por la presidencia en el futuro". Ella está lista, en inglés, ¿no? Y la ley... leyó esto. Se acabó la confianza. ¿Cuál es el problema? El presidente le ha cortado la cabeza a todo aquel funcionario/funcionaria que ha desafiado su autoridad. Le trajo problemas graves, ¿no? Mostrame la guillotina de Milei. Milei ha usado mucho la guillotina, mucho. Guillermo Ferrero, ¿te acordás? El primer ministro de Infraestructura, Flavia Royón de Minería, Osvaldo Giordano de ANSES, Omar Yasin de Trabajo. Son más, estamos resumiendo, ¿no? Nicolás Posse, nada menos que el jefe de Gabinete. Nunca supimos bien por qué lo echó. Presumimos, pero no sabemos. Pablo de la Torre, no se habló más de Pablo de la Torre, de Capital Humano. Y esos... Fausto Spotorno del Consejo de Asesores, Teddy Karagozian del Consejo de Asesores el otro día. Y Julio Garro de Deportes. Esta gente voló por tres motivos: contradijo a Milei, contradijo a Milei, o metió la mano en la lata, o armó operaciones políticas. En esta lista también debería figurar Villarruel, pero Milei no la puede echar. La quiere echar, pero no la va a echar porque llegó gracias al voto de la gente. Entonces, la pregunta que yo tengo es: ¿el país está para esto? ¿Está para un conflicto institucional tan grave entre el presidente y su vice? Porque la verdad, no parece un gran momento para esto, ¿eh? Y del otro lado, este club de helicópteros está gozando, está disfrutando y está fomentando esto. Mirá: quien se oponga a Karina Milei, se está oponiendo no a Milei solamente, sino a alguien que tiene más poder que Milei porque el dueño de Milei es Karina Milei, ¿está bien? Bien. Bueno, alguien que conoce un poquito del paño, ¿no? ¿Hay manera de rebelarse a Karina Milei y salir de eso? No. No hay ninguna manera de ver a Karina Milei. No digo el país porque es solamente complejo. Una vez me preguntaron en otro programa: "Pero, vos estás diciendo que Karina Milei es..." Y me dejó un espacio y le dije: "López Rega". Escuchame, ¿y si se va Milei, quién viene? La última. Y tiene que venir uno que va a salir, espero yo, que salga del Congreso, que reúna a los consensos necesarios, pero ¿quién? ¿Jugatela, el peronismo? No, no lo sé. ¿Villarruel? No, yo creo que Villarruel es lo que corresponde legalmente, lo que pasa es que no va a ser legítimo. ¿Cuántos votos tiene Villarruel? Entonces, me parece que hay un problema de debilidad que se acaba de... ¿será que es del Congreso? Y yo entiendo que debería ser alguien que se ponga de acuerdo en el Congreso. De los que vos me dijiste, al Ustol pongo a controlar a alguien del Congreso que sea laborioso, que se levante de... Prado. Pero, peronista, Pichetto. No, no lo que se pongan de acuerdo. Pichetto podría ser una persona que le diga a él, que lo diga él, que lo diga él. Le tiraron un tubo de sangre a Drácula. Están jugando, están gozando. Se cae, viene Villarruel, viene Pichetto. Es gente nefasta, ¿no? El kirchnerismo disfruta el caos que armó este gobierno, porque lo armaron ellos. Se alimenta de las internas de este gobierno, por eso no hay que ser tan verde, muchachos. Incluso las internas de la mesa chica que se libran en X, en Twitter. Mirá lo que pasó el sábado entre una cuenta atribuida, atribuida a Santiago Caputo, mano derecha de Milei, y un tuitero que llama Tano Giuliani. Giuliani dice: "La próxima no van a ir gente del Gobierno a callarme". Y entonces le contesta este que sería Caputo: "Si te hubiera mandado alguien, ya estaría callado". ¿Cómo? Insiste más abajo: "El supuesto Caputo no tolero la disidencia interna. Sigan por este camino y los vamos a romper". ¿Qué le pasa? ¿Qué intenta mostrar el Gobierno? Que nada, nadie está por encima de Milei, ya lo sabemos, ni por encima de Karina, ni de Santiago Caputo. Alguna vez lo dijo Milei: "La santísima trinidad del Poder Nacional somos nosotros tres, somos nosotros tres y nadie más". Ok, Karina, Santiago, que no es ese, ese no es Santiago, es más jovencito, y Javier Milei. ¿Es normal que haya internas? Claro que sí. ¿Es normal este nivel de violencia para resolver una interna? A mí parece que no, parece que heredamos de derecha, muchachos. Parece que heredamos de derecha. Es oportuno y, claramente, no sucede en medio de lo que el propio Milei denominó un "golpe de mercado" impulsado por el Banco Macro de Jorge Brito, mirá. El día viernes. Hubieras avisado. Ellos dicen que la ronda, que digan lo que quieran. Sabés cómo creció el Banco Macro a la luz de hacer negocios con ANSES, te masa. Se acabó la historia, la querés ver, la ves. Jorgito, si no, te contamos cómo fue la historia de cómo tu papá lo hizo crecer el banco esta semana. Querían meter el dólar en 1800 y le dejamos el culo como un mandril, por eso están calientes. Esta semana querían poner el dólar en 1800. Si, por eso te apareció el osito traidor tratando de generar quilombo de que suba. Pero te pasaba a precio, si te iba a 1800. Y bueno, digamos, o sea, pero no emitimos y teníamos para doblegarlos en el mercado. ¿Y qué hicimos? La frenaste. Vos te das cuenta que en dos semanas tuvimos dos ataques y le ganamos las dos veces. Bueno, no entendí lo del mandril mucho, pero el presidente está diciendo que Massa quiso poner el dólar libre en 1800 pesos, y lo hizo a través de dos operadores, sería Jorge Brito. Este no es el de River, está en el Banco Macro también. ¿A maneja River y el Banco Macro? Ah, bueno, más jovencito. Esta más grande ahora. Y Teddy Karagozian, ese que viene y dice: "No me critiquen ustedes, hay que proteger la tela". Este es Karagozian. El hijo es divino, pero siempre viene y me dice: "¿Por qué me criticas lo de la tela?". No está bien. Primera pregunta que hacía Karagozian en el plantel de asesores de Milei. Nadie lo sabe. El otro le preguntó, ¿para qué lo metieron a Karagozian? Que piensa es lo más masista, lo más proteccionista, lo más peronista que hay. No sabemos bien para qué estaba. Segunda pregunta: si Massa tiene tanto poder de fuego con el dólar y se pudo controlar el dólar suyo, que se le fue de 300 a 1200 pesos. Como sea de ser cierta la acusación, que es muy grave, de Milei a Brito, de Milei a Massa, de Milei a Karagozian... Bueno, no estamos para un conflicto institucional como una pelea salvaje entre el presidente y su vice, me parece que no. Y entonces, lo que mantiene vigoroso y potente al gobierno, es lo mismo de siempre, es el tren fantasma que hay del otro lado, el todavía fresquito recuerdo de este monigote presidencial. ¿Hablaste con Biden y viniste para el método instantáneamente? Wow. Y nos reímos de Biden. De Trump, con Biden, de Trump, con Biden se rieron de Trump. Y un poco, los dos tenemos una mala opinión de Trump. Los dos tenemos una mala opinión de Trump. No quiero morir, no quiero morir sin querer. Este tipo gobernó en Argentina cuatro años, ¿pues en Milei? Sí, pero se te pasa rápido. Es una cuestión. Se burlaba con Biden de Trump. Albert y Biden, me lo imagino, Albert y Biden encima. Sabés Biden, este señor que se bajó el fin de semana, que está medio... está gaga. Entonces, es todo sobre tratar a la gente con dignidad y es sobre asegurar, por ejemplo, mirá a Hidan Ghani, porque yo me he nominado al secretario de Defensa, el negro. No me llamé Katanji Brown. Porque de la gente que he nominado, Albert se burlaba con Biden de Trump. Entonces, Milei tiene que agradecer que todavía los argentinos recordamos muy bien el vergonzoso y destructivo gobierno que hizo el kirchnerismo hace siete, ocho, nueve meses. Por lo tanto, cierro pidiendo mesura, tranquilidad, un poquito de aplomo y liderazgo estadista, porque no fue demasiado mal cuando hubo conflictos graves, conflictos graves entre el presidente y su vice: Menem-Duhalde, De la Rúa-Álvarez, Kirchner-Scioli, Cristina-Cobos, Cristina-Voudou. Esto de ninguna manera puede ser irreversible, espero que lo entiendan.