¿Vos sabés? 304.472 pesos. ¿Cuánto iba a ganar un senador? Quédate tranquilo. Sí, porque cuando me mirás, me decís: "No, no, quédate tranquilo, que estos nueve millones están..." ¿Y cuántos quedaron jubilados? La tuya está, te aviso que se lo bajaron a 8.400.000. Es puro show lo que hicieron recién, eh. Puro show, no cancelaron ningún aumento. Solamente se desengancharon de la fórmula del personal legislativo. O sea, que un jubilado necesita 30 meses o 30 jubilaciones para empatar lo que gana un senador en un mes. 30 a 1, 30 a 1, algo huele a podrido en Dinamarca.

Por ejemplo, el senador Parrilli, poneme Parrilli, por favor, cobra 8.400.000, si querés, en lugar de nueve. Tiene 22 asesores, tiene 20 pasajes aéreos, tiene 20 pasajes de micro, tiene chofer. Tiene dos secretarias y tiene un despacho de 100 metros cuadrados. Poneme, por favor, tenés la imagen del hermoso despacho del senador Parrilli para ver. Bueno, estos burócratas millonarios, atornillados... Le acaban de decir al gobierno que tiene que crear una nueva fórmula para los jubilados. Los mismos que se mataban de risa porque le dejaban al gobierno de Macri el estado quebrado. ¿Y entonces no iba a poder pagar las jubilaciones? ¿Vos te acordás de esto? Mirá.

Claro, estos están pensando que Macri no termina. Y entonces, pero esto era un análisis mío y Martín Sabatella... No, "batás" loca, me decía. Cuando va a San Juan, le digo: "Sí, me invitó, bueno, andá vos y empezá a tirar la lengua a ver qué te dice". Pues, después me llama, carajo, se desternillaba de risa. Y me dice: "La puta madre, tenías razón, yo no podía creer". Yo no podía creer. Y yo digo, cuando digo, andá, hablale a ese p***, decirle que cuando él sea presidente en el 2017 no va a poder pagar las jubilaciones y lo van a echar al horno también. Pero no, no, no. Me dice: "Vos sabés que cuando el tipo hablaba, yo lo miraba y me acordaba de vos. Estaba por decirle: 'Mirá que no vas a poder pagar las jubilaciones'". No, no, lo que nos hemos reído, nos hemos reído con eso. Me mataban de risa porque el gobierno de Macri, en 2017, no iba a poder pagar las jubilaciones y le dejaban el estado roto y quebrado. Estos senadores ahora sobreactúan indignación con los jubilados y, mientras tanto, tienen estas jubilaciones de privilegio.

Mirá, poneme jubilación de privilegio de Cristina Fernández, 28 millones de pesos brutos. Bien. Cristina Fernández, neto, 15 millones 800. Dame la de Alberto Fernández, 13 millones 800 mil pesos. Dame la de Adolfo Rodríguez Saá, de junio, falta actualizar, casi 10 millones de pesos, este tipo que estuvo dos semanas de presidente. Amado Boudou, 6 mil... Sorro condenado, 6 millones 309 mil pesos. Julio Cobos, por vicepresidente, 7 millones 500 mil. Entonces, mirá los políticos indignados con las jubilaciones. No es creíble. Parrilli, no te creo. No te creo nada. Machinandiarena, no te creo nada. Mansour, no te creo absolutamente nada. Lusto, Lusto. No te creo nada. No le creemos porque encima mienten todo el tiempo.

Hoy lo escuchaba. Fíjate lo que dijo el senador Machinandiarena sobre su sueldo. No era entonces la cifra que tenía el presidente, 9 millones. No, no, no, de ninguna manera. Son 4 millones más el 3%, más los gastos de representación que tiene cualquiera para el gasto de combustible, que tiene todo el proyecto y este proyecto que anotó para tratarlo el jueves. Bueno, mentiroso profesional. Y lo vamos a desmentir con datos y con informaciones. Machinandiarena, poneme el recibo de sueldo, poneme: "Senador Julio Machinandiarena, la dieta, 5 millones 100 mil. Gastos de representación, Machinandiarena, 2 millones más. Desarraigo que usted cobra porque... Formosa, un millón más. Total neto, 8 millones 145 mil pesos. Hay que sumarle un 3% a agosto y el 3% a la gente, que te lleva a 8 millones 400 mil pesos. Pero lo que votaron hoy no es cancelar este aumento, es una trampa. Lo único que votaron es desengancharse de la fórmula del personal legislativo, con lo cual, no solo son mentirosos, son tramposos.

Son tramposos. Ayer incluso había un diputado llorando porque quería cobrar como los senadores. Mirá, tampoco soy senador, diputado Almirón, estamos 6 palos abajo de ser senadores. Están todos bien. Están todos bien, no pataleamos, no nos quejamos, están todos bien. La gente se caga de hambre, ustedes lloran sueldos. Otro ejemplo: Les tiene que dar vergüenza. El senador Martín Lousteau, que ahora está dando cátedra sobre jubilaciones, ¿sabe inteligencia? ¿A cuál Lousteau le creo? Porque tenemos al Lousteau que en diciembre prometía bajarse el sueldo, yo me acuerdo, o al Lousteau que se queja porque los senadores ganan como un cajero de banco. Mirá, yo le escuché hablar de esfuerzo desmedido de la gente y de calvario a partir de las medidas tomadas por el gobierno. ¿No deberían hacer ustedes, los senadores y los diputados, un gesto para la gente, para acompañar ese esfuerzo desmedido y el calvario? Si la devaluación fue del 54% para el bolsillo de la gente, ¿no sería bueno que ustedes también sufran ese 54% y estamos a mano?

Mirá, yo lo he dicho muchas veces, Eduardo, que el esfuerzo colectivo que se necesita es de todos los sectores. Eso vale para los sectores empresariales que están cerca de nosotros, que están cerca del estado, que se llevan cosas mientras las pymes sufren. Vale, como vos decías, para los que están cerca del estado, pero estoy totalmente de acuerdo. Igual que vale para otros sectores. Entonces yo le propongo que usted, como presidente del radicalismo y como senador que es, presente un proyecto y después nos vamos a... y después nos vamos a ver la cara con cada uno de los diputados y senadores. ¿Han álvaro? ¿No? Y vamos a ver quién es quién. ¿Han sido presentados esos proyectos? Nunca se han tratado. Te recuerdo uno solo, por ejemplo, de Esteban Bullrich. Hagámoslo ahora, hagámoslo ahora, y yo me comprometo a hablar con cada uno de los diputados y senadores, a hablar con cada uno de los diputados y senadores, a hablar con cada uno de los diputados y senadores, a ver si van a votar a favor o en contra. Bajarse la suya.

No me parece bien que el sueldo de un senador sea el inicial de un cajero de un banco. ¿Y eso es lo que está pasando? No me parece bien que el sueldo de un senador sea el inicial de un cajero de un banco. Entonces, Martín, ¿cuál Lousteau sos? ¿Cuál Lousteau sos? ¿Sos el Lousteau que en diciembre decía: "Sí, pero cómo no, rápidamente, nos vamos a bajar los sueldos"? ¿O sos el Lousteau que dice: "Yo soy un senador de sangre azul y tengo que ganar mucho más que un cajero"? Esta casta destrozó a los argentinos, Martín. Este hombre que acabamos de ver fue de todo, de todo. Ministro de producción de Felipe Solá, presidente del Banco Provincia, ministro de Economía de Cristina Fernández, diputado de UNEN, embajador de Macri, diputado radical, senador de Juntos por el Cambio, diputado de la Comisión Kirnerista de Seguimiento e Inteligencia. Más fácil: Lousteau fue...

Esta placa es más gráfica: Kirnerista, Cristinista, Progresista, Macrista, Larretista, Macista y otra vez Kirnerista. Hoy lo dijo claramente el diputado Leandro Santoro: "También hay alianzas que se están haciendo más sólidas. La alianza de Lousteau con Cristina Fernández hoy es de una solidez y va creciendo día a día". Es un posible candidato. Yo nunca hablé en mi vida con Lousteau, nunca tomo café. Mirá qué dato es. Lousteau es un personaje jabonoso y el radicalismo son jabonosos. Es un personaje jabonoso, dijo, y tiene razón. Hay personajes jabonosos que pasan del kirchnerismo al anti-kirchnerismo y de vuelta al kirchnerismo. Martín Lousteau, Sergio Massa, Daniel Scioli. El objetivo final es permanecer, muchachos. No tienen ideología, no tienen proyecto de país, no tienen valores, son proyectos de poder eternos.

Por eso cierro con esto, porque es importante: no hay más espacio, ni tiempo, ni plata para la casta en Argentina. No hay plata, pero de verdad, y sobre todo, no hay más energía para mantener a estos personajes. La pelea de ayer, que ahora te la vamos a contar en exclusiva, esta pelea, el detalle es la víbora de fondo. No entiendo por qué y el pochoclo. Hay una víbora comiendo pochoclo. La pelea de ayer no parece haber sido ni por Lassalle ni por Ariel Lijo. La contaron todos, ahora la vamos a contar. Se parece demasiado a una pelea por cargos. Sabés que hay una pelea de la casta. Lo repito con mucho respeto: el presidente Milei tiene la responsabilidad y la obligación de cumplir con su palabra. La casta en Argentina se tiene que terminar, para siempre, para siempre. Opiniones libres, hechos sagrados y así hemos logrado construir esta alternativa competitiva que no solo dará fin al kirchnerismo, sino que además dará fin a la casta política para quitarle el chorreo.