Intentan desde el gobierno dar vuelta la marcha de ayer. "Ponele, por favor", diré, "Ivanka, está el tren fantasma". Este es el tweet del presidente, ¿no? La libertad avanza de un lado, a la derecha, obviamente, y del otro lado, todos. Todos: la izquierda, el PJ, Unión por la Patria, el radicalismo. Dice Milei que ha nacido un nuevo frente de izquierda populista, así dijo, compuesto por Cristina, Massa, Loutó, Larreta y Carrió. Una mezcla, lanza fuerte. Gente que no tiene nada que ver entre sí, salvo detener a Milei. ¿Para qué hace esto el presidente? Bueno, yo creo que es para desviar el eje de la conversación, para evitar hablar de una marcha que fue incómodamente masiva, ¿no? Hay que decirlo, incómodamente masiva. Repito, incómodamente masiva. ¿Cuánta gente hubo según La Nación? 270.000 personas. Bastante menos que las 430.000, creo, que se juntaron en abril pasado, donde la gente llegaba desde la Plaza de Mayo hasta el Congreso. Esta vez fue diferente. Acá tenéis la comparación. Como sea, yo creo que sería bueno que el gobierno preste atención, no tanto a la cantidad de gente, sino a quiénes estaban ahí. Más allá de Jacoby, de Loutó, de la... Los jóvenes, los jóvenes. La base de la pirámide de votantes de Milei son los jóvenes. El sujeto político por excelencia de los libertarios son los jóvenes. Cuidado, porque jubilados y estudiantes son lo que se llama el tercer riel de todos los gobiernos. En ciencia política se estudia el tercer riel. El tercer riel es el que lleva la electricidad de alto voltaje que alimenta a los vagones. Cuando vos tocas el tercer riel, te quedas pegado, electrocutado, carbonizado. Ese es el tercer riel. Y digo, no es una opinión, es un dato, es un hecho. Le pasó a Macri con los jubilados, le pasó a Alberto cuando encerró a los pibes. Entonces, cuidado con el tercer riel. Cuidado. Hay una encuesta de Zuban, Córdoba, que pregunta cuál es la institución argentina que genera más confianza. Y lejos, arriba de todo, ponelo, por favor, están las universidades públicas con el 71,5% de confianza. Después viene la salud pública, el CONICET, las universidades... Pero arriba de todo, acá lo tenés, las universidades públicas. Después, la iglesia, después los... Mirá qué abajo el periodismo, ¿no? Para charlar en esto, mirá. Poca confianza... ¿Viste? Después lloran. O lloramos. Sí, sí. Poca confianza en el periodismo, cuidado. Abajo los partidos políticos, abajo el Congreso, abajo las iglesias, abajo la justicia. Por eso, cuidado, porque te estás metiendo en un terreno pantanoso. Entonces, ¿qué hace el gobierno para bajarle el precio a la marcha? Expone el Tren Fantasma. Y está bien, porque el Tren Fantasma, efectivamente, le saca legitimidad política a la marcha. Ahora, la pregunta es, ¿qué demonios tiene que ver Sergio Massa con la UBA? A ver. ¡Vamos a la batalla! El pueblo nos cambia de idea. Se va a la batalla de Vista de Perón. ¡Vamos a la batalla de Vista de Perón! Bueno, este tipo mancha absolutamente todo. Massa fue el ministro que pulverizó nuestra moneda. Massa fue el ministro que hundió a docentes, a estudiantes, a obreros, a profesionales, a industriales, a las empresas, a los sindicatos. Poneme el dólar blue cuando asumió Massa y cuando se fue Massa. Por eso, yo no entiendo qué hacía ahí y por qué los estudiantes lo recibían como un héroe. Algo, uno, ¿no? Algo, uno. Mirá, mirá lo que hizo Massa. Cuando asumió como ministro, 300. Cuando se fue, 1200. Poneme el salario docente. El salario mínimo docente. Cuando asumió Massa como ministro, 340 dólares. Cuando se fue, 200 dólares. ¿Cómo permitieron los docentes y los estudiantes que el mayor destructor del salario argentino se apropiara de la marcha? No se apropió, pero estaba ahí. Yo no lo sé. Pone, por favor, de nuevo, tenés la imagen de Massa y Moreno abrazaditos, la que vimos recién. ¿Vos te olvidás de que hace exactamente esta imagen? ¿Dónde está Moreno? Ah, acá. ¿Este es Moreno y este es Massa? Perfecto. Hace exactamente un año, Moreno decía que votar a Massa era indigno. Mirá. Hay mucha más cantidad de secretarios generales que en el oficialismo. Entonces, no sé, ¿qué me querés convencer, de que voté a Massa si le da vergüenza votar a Massa a ustedes? No. Le da vergüenza, pero se le ve la cara de que le da vergüenza. Pero aparte, cuando sea viejo... Estamos en el radio. ¿Qué hiciste en el 2023? Voté a Massa, aporté a la revolución, a la construcción social. Mirá, querido, ¿qué soy? Vos te vas a ir por Florencio Varela diciendo con el pecho inflado: "Voté a Massa". Muchachos, déjense de joder. Vivan con un poco de dignidad. Vivan con dignidad, que eso es lo único que no se puede perder. La dignidad la sostenemos con el cuerpo. Sin agresión, Guillermo. No, pero sin agresión no podés decir que vas a votar a Massa. Yo puedo decirlo. No, porque vos sabés que no es cierto. No pueden mirar a los ojos diciendo que votan a Massa. ¿Pero cómo que no? Dale, a ver, ya me lo sufrís si me votás a Massa. ¿No voto a Sergio Massa? Sí, dale, y... Decime qué dignidad tenés, a ver, votando a Massa. Dale, contame, dale. No, no, no, escuchame. Dale, dale. Déjense de joder. Está bien, está bien. Hasta ahí, Guillermo, hasta ahí. Bueno, estamos ya sobre las noticias. Te lo agradeceré. Justo venían las noticias, tenía que ir al rotativo del aire. Bueno, hasta ahí, Guillermo, hasta ahí. Estás abrazando con un indigno solamente por oportunismo político, Guillermo. Son unas mangas de oportunistas a los cuales no les interesa ni la UBA, ni los pibes, ni la UTN, ni la Universidad Nacional de Rosario. Nada les interesa. Solamente colgarse de los pibes para rascar votos. Nada más, nada más. Otro que forma parte de este tren fantasma y fue a la marcha a tratar de sacar un poquito de rédito político fue Horacio Rodríguez Larreta. A ver, dale. ¡Info de puta! ¡Info de puta! ¡Este patrio! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos, marryingha! ¿Limrina? ¡Comer y la إنo limanoo saninormees! ¡Comer y laächstih МУЗЫКА! ¿Pero cuéntanos irles a la unidad de erschm shadows y endless? ¡Hijo de puta! ¡Somos los más fuertes! ¡Los vamos a matar! ¡A los lejos, a los sirenos! ¡A los lejos, a los sirenos! ¡A los lejos, a los sirenos! ¡Los fuertes! ¡Los fuertes son fuertes! ¡Los fuertes son fuertes! ¡Hijo de puta! ¡Hijo de puta! ¡Hijo de puta! ¡No podés salir por la calle tranquilo! 13 y solitario final de una persona que se quería presidente. La red está... yo pensaba mientras veía esto, ¿no?, qué imagen tan violenta y desagradable. Horrible, horrible, fascista. En los últimos cuatro años fue una máquina de tomar malas decisiones. Todo mal hizo. En 2020 se pega Alberto y Acinipo en la cuarentena más larga del mundo. Se pega, se pega mal, mal. 2023 se mete en la interna con Bullrich, se termina matando, saca 11%. Le hizo mucho daño a esto. Y este año termina una marcha con Cristina, con Grabois, con Moreno, con Massa y con Martín Loutó. La red está... el año pasado juraba que nunca iba a estar al lado del kirchnerismo, pero nunca. Mirá. Lo dije bien claro. Massa es la reelección del populismo kirchnerista. Es la reelección del desastre de este gobierno. La reelección de seguir con la hiperinflación. Y además, sigue dándole a la maquinita, regalando pesos que cada día valen menos. Es darle la educación a los sindicalistas, a los Baradel, cerrar escuelas, a los que adoctrinan políticamente. Y además, yo siempre me enfrenté con el kirchnerismo. Me sacaron la participación y me enfrenté. Fui a la corte, me cerraron las escuelas, me la banqué, mantuvieron las escuelas abiertas, les ganamos en la corte también. Y siempre me voy a enfrentar con el kirchnerismo. Y además, quiero terminar con estos mensajes, los ya van fake news, rumores, desinformación. No hay ninguna posibilidad de que yo integre el gobierno kirchnerista. Ninguna posibilidad. ¿Y entonces, para qué fuiste ayer, Horacio? ¿Cómo terminás en una marcha con lo más rancio de la política argentina? Por supuesto, que el agua es una causa noble. Los profesores tienen que ganar bien, las aulas tienen que estar bien, los edificios tienen que estar bien, obvio. No hace falta que termines pegado con delincuentes como Cristina y Moreno. No hace falta. Porque terminás aliado de los políticos que han destruido la Argentina. Fue tan incómoda la marcha de ayer que había gente con carteles de Espinoza. De verdad, fíjate este momento del debate anoche en A dos voces, donde se explica esto, mirá. Lo publicó la oficina de presupuesto del congreso. Es un órgano apartidario. ¿Si tan apartidario que tiene la conch-a-madre de Lucho? Déjame terminar. Es un... R contra apartidario. No, no, no, disculpame, estás equivocado, déjame terminar, por favor. Es un... Es un... No hace falta que digan que la marcha fue apartidaria. No, la marcha... Había una foto y todo lo partido de izquierda era de la Argentina. Alejandro, te voy a explicar qué fue la marcha. Primero no hablemos de una marcha, porque hubo marchas a lo largo y a lo ancho del país. Y hoy, en la marcha, vimos... Sí, vimos a todos los monstruos que destruyeron el país. Lo vimos a Massa, lo vimos a Moreno, lo vimos a Cristina, vimos a todos los monstruos. Y la Argentina votó en contra de eso. Eso es... Emiliano, votamos en contra de eso. Esto es el sistema universitario. En su mayoría, jóvenes, también los trabajadores. De todas las... De todos los colores políticos y de todas las orientaciones. También, en la marcha, hubo mucha gente que votó a Javier Milei. Yo estoy seguro de que en la marcha de hoy hubo un montón de gente... Hubo un montón de gente que se arrepintió de ir. De ir, que fue de muy buena voluntad. Y se arrepintió cuando vio a los monstruos con los que estaba rodeado. Escuchame, había carteles de Espinoza, hermano. ¿Cómo podés tolerar eso? ¿Cómo una chica de una facultad va a ir a pararse abajo del cartel de Espinoza? Alessandro, no me preguntes a mí. El que fue kirchnerista fuiste vos. Vos militaste con el kirchnerismo. Sí, mirá cómo pasó el tiempo que ahora el kirchnerista sos vos. Lo que sí te... Mirá la evolución del tema. Te quiero comentar esta... Después de la primer marcha universitaria, que fue muy masiva, ustedes decían lo mismo. Y, evidentemente, la gente no se arrepintió. Es que, a ver, tenés razón. Vos imaginá la incomodidad de un estudiante de ingeniería de 21 años que va a reclamar por la UBA y se encuentra con un cartel de Espinoza. Un supuesto violador. Después, avanza 1 metro, poneme la foto, y está el gerente de la pobreza, Juan Grabois. Después, avanza 1 metro más y está el condenado Guillermo Moreno. Este es Grabois. Avanza la siguiente foto. Va caminando y te aparece... Sigue estando acá el señor Grabois. En algún momento va a aparecer Guillermo Moreno. Acá está. Este es Loutó. Después avanza 1 metro, está Loutó, que se auto-aumentó el sueldo a 8 millones de pesos. Después, avanza 1 metro más y aparece una bandera de Palestina. Se ve que estaban reclamando por las universidades en la Franja de Gaza. Ahí está. Después, avanza 1 metro más y aparece Cristina en un balcón, creyendo que evita. Después, avanza 1 metro más, la pibe al pibe, y está Massa, el tipo que te licuó el salario, las jubilaciones. Después, avanza 1 metro más y está Mayra Mendoza, que está investigada por robarse la plata de Quilmes con la cooperativa. Después, avanza 1 metro más y está Tolosa Paz, la mujer de Alister, que le presta el departamento al impresentable Alberto Fernández. Bueno, dicho esto, pareciera que esta vez, y lo quiero decir en serio, el tren fantasma no alcanza para justificar nada. Hay una encuesta de San Andrés, donde se ve la caída de Milei. Alberto termina con 80% de reprobación. Este río, mirá lo que es Alberto, mirá lo rojo. Milei arranca bien, 55, hoy lo tenés en 46 de positiva. Es la primera vez que tiene más negativa que positiva. Cuidado con esto, porque jubilados, universidades, tarifas. Jubilados, universidades, tarifas. Por eso digo, no todo es principio de revelación. No es Loutó, Cristina, Massa, Sacovitti, Moreno, Larreta, obviamente. Hoy es la microeconomía. Hoy es la jubilación, hoy es la prepaga, hoy es el colegio de los chicos, hoy la gente está en un respiro, hoy la gente pide un respiro, hoy el sueldo no avanza. Opiniones libres, hechos sagrados, señores, bienvenidos.