Pero a ver, ¿qué pasó en 2018? ¿Y por qué aparece acá un espejo? ¡Upa, se mueve el espejo! El espejo que aterra a Milei. ¿2018? Año crítico de Macri. ¿Estamos de acuerdo? El dólar venía planchado, todo bien. 2015, 15 pesos. 2016, 16 pesos. Venía más o menos tranquilo, con números accesibles. 15, 16, 18. Hasta 20 pesos íbamos bien. Abril de 2018: el dólar. Es decir, los primeros dos años y medio, Macri tenía el dólar planchado. Junio de 2018, pleno mundial. ¿Se acuerdan del Mundial de Rusia? Primera corrida fuerte. El dólar se dispara a 28 pesos en un mes. De 20 a 28 es un montón. Septiembre de 2018, segunda corrida fuerte. Este es el gran miedo al déjà vu. Irrumpe la causa de los "cuadernos" con los arrepentidos, ¿se acuerdan? Y de pronto, el dólar se dispara a 40 pesos. Ahí tenés, Clarín. El dólar no afloja, cerró en 40,51. Pero lo peor ocurre en agosto de 2019. Gana Alberto Fernández las PASO, con un sorprendente 48%. ¿Y qué pasó? El mercado reacciona mal. El riesgo país salta a 1.800 y el dólar se va a 58,33. O sea, se había consumado un desastre. ¿Cómo terminó la inflación ese año? 54% o más. A Macri se le escaparon los precios. Conclusión: fracasó estrepitosamente el objetivo principal, que era, ¿se acuerdan de Macri diciendo "inflación cero, inflación cero"? Bueno, ese espejo aterra al presidente Milei. Por eso hay dos periodistas muy serios, como Antonio Laje y Luis Majul, diría que no son para nada kirchneristas, que dijeron en las últimas horas: “Ojo, que si hay devaluación es el final de todo”. Miren. Vamos a suponer que, efectivamente, hay tanta presión y es tan poco lo que la Argentina termina devaluando. ¿Qué creen que va a pasar? Primero: es el comienzo del fin del gobierno. No tengan dudas, porque si vienen sosteniendo un esquema donde plantean que de ninguna manera van a devaluar, y en definitiva hay muchos sectores que quieren eso, que el gobierno se caiga por los aires, porque están acostumbrados a moverse en economías inflacionarias y que siempre se resuelvan los problemas con el tipo de cambio. No, y además hay que pararse en el lugar del sentido común. Este gobierno no va a devaluar, porque si este gobierno devalúa, se acaba el gobierno. Perdón, ¿eh? Termina el gobierno. La verdad es que son dos proyectos a los cuales nadie puede acusar de "kircheneristas", ¿no? Dicen algo bastante parecido. Primero: el sector poderoso de la Argentina busca una devaluación. Y segundo: si el gobierno devaluara, bueno, es el comienzo del fin. La verdad es que es muy fuerte. ¿Por qué? Porque hay algo que es cierto. Todo el esfuerzo que hicimos en estos primeros 15, 16 meses habría sido en vano. ¿Cuál es el esfuerzo que hicimos todos? Clase baja, media, alta. Dame Moiguer. El 55% de la gente usó ahorros para pagar gastos del presupuesto cotidiano. ¿Qué más? Dame Moiguer también. El 45% de la gente sumó horas de trabajo o un segundo trabajo para generar más ingresos. Esto es esfuerzo. Según Moiguer, el 52% de la gente tiene deudas contraídas. No es de ahora, lógicamente, pero la situación es más complicada. El 91% de los encuestados acá redujo o eliminó taxis, Uber, Cabify o Didi. Y, según Moiguer, el 83% bajó las compras de las primeras marcas de alimentos. Esto se llama esfuerzo. Esfuerzo sobrehumano. Esto se llama ajustar mis gastos del hogar, sostenido en la esperanza de un futuro mejor, que todos queremos, o casi todos. La esperanza es dólar estable y la inflación a la baja, muchachos. ¿Qué pasa si el gobierno devalúa fuerte? Que no lo queremos, salvo algunos muchachos del campo. No queremos la devaluación. Entra en crisis todo ese esfuerzo. ¿Qué hace "Orcolandia" con esto? Así, miren. "Orcolandia" fomenta la devaluación. Esto no puede tener ningún final que no sea el que está teniendo. El tema es quién va a administrar este final. ¿Y con una devaluación? ¿Qué pasa? Si la devaluación no está correctamente administrada, esto va a ser un escándalo fuerte, porque las empresas están endeudadas sin stock. Y lo primero que te va a pasar con la devaluación es que te va a faltar comida. Y entonces el conflicto social es imparable. Están viviendo en el mercado ahora, en una tensión inédita en la gestión Milei. Dieron ya en el mercado por muerta la tablita de Caputo y Bausili. Te lo digo así: la tablita de Caputo y Bausili no corre más. Cuando uno mira el mercado de futuros, entiende... Voy a hacer algo un poco técnico, pero voy a tratar de explicarlo lo mejor que pueda. Entiende por qué la devaluación es inexorable. La devaluación es inexorable. Agitan la devaluación, agitan. Lo explicamos muy simple. Primero intentaron con los piquetes de Grabois, Belliboni, donde estuvo Leila Gianni y Petovello. Se quedaron sin nafta. Después intentaron con la marcha de las universidades, auspiciada por Giaccobbe, amigo de Guada, y Martín Lousteau. Se quedaron sin nafta, porque se les cortó el chorro, también que Guada investigó. Después intentaron con la marcha de los jubilados, promocionada por los Barras Bravas de Dolbois, los amigos de Manu Jobe y Chacarita. Se quedaron sin nafta. Es decir, les falló el operativo "helicóptero". ¿Cuál es la... hay una sola bala final, que es la devaluación? Milei había dicho hace más o menos un mes: "El dólar se va a caer como un piano". Bueno, esto no habría pasado, miren. ¿Me quiere decir cómo va a subir el dólar si yo le estoy sacando todos los pesos que andan dando vueltas? Es decir, el dólar se tiene que caer como un piano. Y le voy a decir más, en especial por el impresentable de Cavallo. ¿Qué sabe cuánto es el tipo de cambio de convertibilidad a hoy? 700. 700 pesos. Bueno, no. No. No solo no se cayó como un piano, sino que el dólar blue subió. De hecho, ayer superó los 1.310, hoy bajó a 1.300. Pero, digo, lo más preocupante igual no es el dólar, no es este número. Son las reservas que se está gastando todavía hoy el Banco Central para contener este numerito. Solamente en marzo, 800 millones de dólares. Sí, este es 1.300. Pero poneme la venta en reservas, por favor, porque lo que me preocupa es esto: 737 millones. Hoy se vendieron 80 más. O sea, más de 800 millones de dólares. Fíjate la dinámica. En enero se había comprado bien, 1.700, en febrero, 1.400. Bueno, en marzo se vendieron. ¿Qué hace Milei hoy? Se da cuenta de que hay tensión cambiaria, mucha, y manda a Caputo a mandar un mensaje al mercado: "Ya está la tuya, ya está la plata". Lo manda el ministro de Economía y dice: "Están los 20.000 millones de dólares, ¿sabes?". El monto que nosotros acordamos con el staff, que iban a someter a aprobación del board, que es, en definitiva, el que decide si se aprueba esto o no. Ese monto es de 20.000 millones de dólares. Entonces, como ven, es muy superior al monto que se viene escuchando de algunas personas en particular. Además de eso, por supuesto, estamos negociando también con el Banco Mundial, BID y CAF, un paquete adicional también de libre disponibilidad, siempre para reforzar las reservas del Banco Central. ¿Para qué hizo esto Caputo? Para tranquilizar a los mercados. ¿Lo logró? Más o menos. Es la verdad, yo quiero que le vaya bien al país, pero la verdad es que el dólar futuro, que es lo importante, no bajó. Bajó un poquito el blue, bajó un poquito el riesgo país, pero me parece que la comunicación, nuevamente, no fue buena. Salió el S&P, se confundió la cifra en un canal de televisión, salió Caputo, salió al fondo a decir que todavía no estaba. A mí me parece que hay graves errores de comunicación con un tema muy sensible, teniendo en cuenta que está el "déjà vu" de 2018. ¿Qué es el "déjà vu" de 2018? Esto, miren. "He decidido iniciar conversaciones con el Fondo Monetario Internacional para que nos otorgue una línea de apoyo financiero. Hace minutos hablé con Christine Lagarde, su directora, y nos confirmó que vamos a arrancar hoy mismo a trabajar en un acuerdo". No sé cómo describirlo porque estamos hablando de estos enamoramientos. "Hemos empezado una gran relación". Y también con Christine, debo confesar que hemos iniciado una gran relación ya hace algunos meses. Y espero que funcione muy bien y que lleve a que todo el país termine enamorado de Christine. Bueno, ese fue el préstamo de 45 mil millones de dólares, récord en la historia mundial. Aún así, todo ese dinero no pudo evitar la corrida. Y eso derivó en un aumento brutal de los precios. Bueno, ya saben cómo no terminó bien eso. No terminó bien. Ese es el espejo que aterra a Milei. No a Milei, a la Argentina, que no se puede repetir. Anochador ni lo desdramatizó. Dijo: "No, tranquilo, no te pongas nervioso". Miren. En el medio tenés la película y claramente el final es el 1. El final es bueno. El final es que la inflación da 0. Johnny, hace un año y tres meses el dólar no se te mueve. ¿De qué me estás hablando? Ahora se empezó a mover de vuelta. ¿Tu problema son 50 pesos del dólar? ¿En serio me decís? Siempre que sube el dólar yo me preocupo y vos también lo hacías cuando... Siempre que sube el dólar hay muchos que dicen: "Hay una corrida contra el dólar". ¿No es una corrida? ¿La corrida? ¿En serio me hablás de una corrida con 50 pesos? Ok. No, vos decís que no es una corrida. ¿Está bien? Pero no. Bueno, está bien. A ver, el dólar se movió 50 pesos, pero se movió 50 pesos porque el Banco Central rifó 800 millones de dólares. Por lo tanto, si no hubieran estado tan preocupados, no habrían mandado hoy al ministro Caputo a anunciar un nuevo paquete con el Fondo. Repetimos, esto no es joda, muchachos. Esto no es la pelea Villarruel-Milei, que es divertida, decorativa. Este es el tema central de la Argentina hoy, que el gobierno cumpla con su principal promesa de campaña, que es destruir la inflación. La gente votó a Milei y yo te diría por tres grandes cosas. Primero, hartazgo con lo mismo de siempre. Segundo, recuperar el orden en la calle con Bullrich. Y tercero, esto, terminar con este cáncer maldito que es la inflación. Lo que se está jugando en estos momentos es la base del sistema de confianza de la sociedad a un gobierno que lleva 16 meses en el poder. Hamlet diría: "Devaluar o no devaluar. Esa es la cuestión". Opiniones libres, hechos sagrados. Vamos.