Música. ¿Está Mariano también? Sí, está Mariano. ¿Qué hacés, Mariano? Está Mariano Pérez, qué gusto. Bueno, está el presidente Menem. Y sí, se presenta Menem. Y sí, se presenta en la Cámara de Diputados Martín Menem. Y acá tengo a los patotas a sueldo. Te los presento: 1, 2, 3. Graffigna, Meliboni, este es Maturano. Mucha gente no sabe quién es. Que hoy nos dejó sin trenes. Otra vez. ¿Qué hacen? Apretán al gobierno jodiendo a la gente. Apretá al gobierno, hacé lo que quieras con el gobierno. No jodan a la gente, muchachos. Hoy Graffigna dijo: "Si no entregan la comida a las 13:30, están cometiendo un delito", que tiene que ver con lo que hablamos recién. Mirá. La primera revelación del oficio que llega hoy al juzgado, que es una de las dos medidas que tienen que tomar, si hoy a las 13:30, o sea, dentro de un par de horas, no entregan al juzgado el plan de distribución de los alimentos, entran en desobediencia, que vamos a anunciar, y se va a agregar como nuevo delito. Y eso supone penas, que pueden ser revisión a las 13:30, que es una multa personal que tiene que pagar Petovello, pueden pedir la detención, pueden tener distintas penas. Este hombre que amenaza y dice: "Bueno, Petovello va a terminar presa", está imputado por corrupción, ya sé por qué lo hace. Están todos cagados. Y está bien que estén cagados. Dice el fiscal Stornelli que el fiscal que manejaba va a decir: "No, yo no...". Bueno, la gente de Graffigna solo concretó 400 obras sobre 6.500. Está bien que estén nerviosos, yo lo entiendo, es muy grave lo que están haciendo, ¿no? Y del otro lado te sale una ministra que te puede gustar o no, dice Stornelli que Graffigna destinó fondos por hasta mil millones de dólares en los últimos tres años. Y esto viene de Capital Humano, entonces hay que tirarla a Petovello, ¿viste? Dice el fiscal que ese dinero se habría gastado en beneficio propio en campañas políticas, en viajes no rendidos. Y dice el fiscal que el fiscal de Graffigna incrementó su personal de 60 a 600 empleados y que la mayoría son afiliados al MTE, o sea, al movimiento de Graffigna. Pero este hombre quiere seguir manejando la comida a los pobres. Que, como bien dice Sessa, hay que entregarla, ya, urgente, porque si no se vence, con lo cual se mandaron una cagada grave. Por eso echaron a De la Torre. La leche se está venciendo, Julio, no importa, hay que entregarla. Pero no a corruptos, no a corruptos, no a intermediarios, porque son gerentes que se han quedado sin negocio, son pymes sin negocio. Y se lo dijo, ¿sabés quién? No se lo dijo la derecha, se lo dijo Luis D'Elía, en la cara a Graffigna, mirá. Bueno, hay que preguntarnos por qué carajo un millón trescientos mil beneficiarios del Plan Potenciar Trabajo, el 90% votó a Milei. A ver, ¿por qué pasó eso? José, decímelo vos, ¿por qué? Bueno, porque lamentablemente están hartos de los pésimos manejos de dirigentes como Pérsico y Graffigna, que les cobran a los pobres 10 mil pesos, 5 mil pesos, y los pobres los odian, los odian con toda la fuerza en su corazón. ¿En serio está diciendo eso? Pero sí, querido, por eso votan a Milei, porque la gente está reventada de asco contra estos tipos. Se están matando entre ellos, los gerentes de la pobreza se están buchoneando entre sí para salvarse. Ahora la justicia detectó facturas truchas, creo que Nico tiene algunas para mostrar. Esta es otra, vos tenés otra más. 25 millones de pesos. Poneme la factura B firmada por Belliboni para Coxtex Sociedad Anónima. Ahí la tenés, podés ampliar, gracias. Belliboni, DNI, 12 notebooks, 11 softwares, 4 parlantes, casi una fiesta de 15 pesos, muchachos. 3 millones 600 mil pesos, que es de Ixoca y Belliboni, como Vodú, o hacía facturas truchas a Empresas Fantasmas para justificar los subsidios del gobierno al Polo Obrero. No sé, desconozco. Bueno, esta gente no puede hablar nunca más de los pobres, Belliboni, callate la boca. Cállense la boca porque usaban la plata de los pobres para financiar al Polo Obrero. Yo te aseguro, porque hoy hablé también, está probado en la causa, mediante testimonios, que el Polo Obrero le exigía una parte del plan a los planeros para pintadas, para afiches, para volantes, para camiones, para micros, para carpas, para salones de eventos. Y esto está en la causa. Esperen 15 días, estamos hablando más o menos. Está todo en la causa, hay testimonios y no puedo avanzar más. Porque quiero que salga esto, quiero tener responsabilidad. Esto está en la causa, hay testimonios y va a explotar en los próximos días. Por eso están acelerando estos muchachos. Y algo de esto se le escapó ayer a Belliboni, mirá. Esta empresa Rumbos, ¿qué les proveía a ustedes? De gacetillas, de materiales, directamente de papel. Hay cosas que hicimos nosotros de papel. Es una empresa que es propiedad de dos personas vinculadas al Polo Obrero, al mentado Polo Obrero. Sí, ellos militan en el Partido Obrero. Son simpatizantes, ni siquiera son militantes. Pero eso no es ningún delito. ¿Con un vínculo histórico? Sí, sí. Hace muchos años que son empresarios del rubro y hasta hacen aportes en las campañas financieras. Que no constituye ningún delito. Ustedes recibían la plata del ministerio para determinadas tareas. Eso no tiene nada que ver. ¿Contrataban a alguna imprenta que es la que le hace también las boletas al Partido Obrero? No solo al Partido Obrero, al Partido Obrero, al Frente de Izquierda, un montón de... O sea, ¿alguna imprenta vinculada a ustedes? Sí, sí, lógico, una imprenta. No vinculada a nosotros, vinculada al Partido Obrero. Sí, el Partido Obrero, el cegoso del Polo Obrero. ¿Te das cuenta? Polo Obrero, Partido Obrero. Usaban la plata que le mandaba el gobierno para una imprenta. Afiches, volantes, boletas del Frente de Izquierda. Estos son los patotas a sueldo que tienen pensado intensificar el cabo social. Por eso, Milei debe estar acá. Ahora, viendo esto, está buenísimo el FPEU. Yo ya sé, está bárbaro. Pero lo que viene no... es bravo, es bravo. Las operaciones contra Petovello que van a venir, atroces. Lo mismo que hizo hoy el capo del sindicato de maquinistas, Omar Maturano. ¿Qué hizo? Obligó a todos los trenes de Lamba a ir a 30 kilómetros por hora. Mirá. Ahora, tomámela. Yo estoy de acuerdo. Obviamente, estamos todos siendo lamentablemente licuados. Ni le cuento a los jubilados, ¿no es cierto? Pero someter a miles de trabajadores a ir a paso de hombre, a trabajar en un tren a 30 kilómetros por hora, con un caos en las estaciones, ¿no le parece medio mucho? Bueno, bueno, bueno. No es a paso de hombre. A 30 kilómetros por hora no es paso de hombre. El promedio en todos los ferrocarriles, el promedio de kilómetro por hora es de 50 kilómetros aproximadamente. Escúchame, Nico y yo trotando más rápido, ¿no? No, no trotamos. Bueno, ahí tenés... No, tampoco tanto. Ahí tenés a otro patota a sueldo. Un burócrata sindical millonario que le jodió la vida hoy a 1.500.000 personas. ¿Cuánta gente viaja en tren todos los días acá en Lamba? Hay cientos de miles de personas en el Roca, 300.000 en el Sarmiento. Mirá lo que hizo. Siempre hacía lo mismo. En el Mitre, 250.000, en el San Martín, 170.000. Desastre, desastre. Hoy dijo Maturano: "Le vamos a arruinar el día, le vamos a joder el día a un millón y medio de laburantes porque tengo que demostrarle el poder a Milei". Es lo que pienso, que ser trabajador acá es una ruleta rusa. Un día podés caer en Baradel y te dejan a tus chicos sin clases. Otro día podés caer en Maturano y te dejan sin tren. Otro día podés caer en Moyano y te quedás sin camiones. Es una ruleta rusa, te puede tocar cualquiera. Otro día caés en D'Elía y te quedás sin sanatorio. Otro día podés caer, qué sé yo, en Pablo Biró y te quedás sin aviones. Lo que te toque. Otro día caés en UTA y te quedás sin bondis. Siempre uno de estos te termina jodiendo la vida. ¿Escuchá cómo reacciona la gente? Totalmente harta la gente. Nueva York, 40.000 kilómetros de viaje y 20.000 empleados. Y acá tenemos 40.000 empleados y 20.000 kilómetros de vida férrea. Entonces, hay muchos empleados y poco buen servicio. ¿Cómo está el gobierno? Siempre pasa lo mismo. Y últimamente hay cancelaciones todo el tiempo. Aprovecho para preguntarle qué te parece el gobierno. A mí me interesa el cambio, por eso todos votamos. Lo anterior no sirvió, así que no había opción. Lo anterior ya lo conocemos, es esto. Van a ir, digamos, el gobierno. Lo otro no, voy para atrás. Tengo una hija viviendo afuera. Así que imagina, tengo un montón de hijos y amigos viviendo afuera. Mucho sentido común, ¿no? ¿Cuántos empleados tiene cada empresa? Trenes Argentinos tiene 33.000 empleados para 4.000 kilómetros de vías. Ok, no sé, es mucho o poco. Y bueno, comparemos. Renfe, que es España, tiene 15.000 para 12.000. 15.000 empleados para 12.000 kilómetros de vías. Ahí es lo que está mal. Y Amtrak, que es Estados Unidos, tiene 19.000 empleados para 33.000 kilómetros. Ahí es lo que está mal. Y los sueldos, y los sueldos, y los sueldos. Tres millones, tres millones, tres millones, tres millones, dos millones, un millón. ¿Qué hay que tener? Gerentes, gerentes, gerentes, subgerentes, subgerentes, jefes de áreas, jefes de áreas, supervisores, 33.000, 33.000. La señora tiene razón. Te guste o no el sistema ferroviario. Yo quiero trenes, eh, yo quiero trenes. Pero esto es insostenible, insostenible. Es un monumento a la corrupción, a la comodidad, a los punteros, a los amigos, a la caja política. Puede ser un pasajero, espere una hora el tren mientras Maturano viaja en su Audi. Con su "culata", mirá. ¿Dónde va? Hasta lo más desamor... ¿Normalmente cuánto tarda? Y normalmente tendría que tardar 15, 20 minutos. ¿Preparado para tardar el doble o un poquito más? Hoy a la mañana yo esperé el tren en Lomas de Zamora, una hora, esperando el tren para viajar hasta Constitución. Y bueno, va a paso de hombre, va a 30 kilómetros más de esto, no. Además, paran en la estación, demoran en salir, por más que tenga la luz verde para salir. Todo, es una canallada. Son tipos degenerados los que están manejando el ferrocarril. Porque ellos no viajan en el tren. Maturano no viaja en el tren. Él viaja en su coche, con su "culata", con la custodia, con todos los demás. La gente no se banca más estos patotas a sueldo. Y tiene razón el señor. Maturano no tiene problema poniendo en su Audi, con su custodia, con su "culata". Y esta situación se repite todos los días. Todos los días. Mirá, Info va en... Esto es de hoy. Un bloqueo sindical de 48 horas podría afectar la distribución de alimentos en todo el país. En todo el país. Se llama Héctor Morcillo. Es el líder de la Federación de Trabajadores de Industrias de la Alimentación... D'Elía, D'Elía. Las empresas se ajustan con nosotros, entonces no van a sacar la mercadería. ¿Venían que... qué bárbaro, qué democrático el tipo, no? No saco un "mollonito" de la alimentación. No sale la mercadería. ¿Quién es Morcillo? Me puse a buscar, digo... Los conozco de nombre. Me suena una foto en Córdoba. Un sindicalista muy cercano, ¿ah? Siempre, ¿eh? No falla, ¿eh? ¿Dónde está Maza? Acá tenés la foto de Morcillo y Maza cenando juntos en Córdoba en la campaña 2023. Entonces, ¿qué tienen en común Belliboni, Grabois, Maturano y este Morcillo? Que todos quieren voltear al cambio. No a Milei. Al cambio, que todos estaban más cómodos antes. Que extrañan las cajas. Que son capaces de cualquier cosa. De hecho, en las últimas horas se empezó a escuchar mucho una palabra que a mí no me gusta nada, que es muerte. Un montón, un montón. Nacho Levy, "garganta poderosa", ese que Alberto dijo "garganta profunda", ¿te acordás? Dijo: "Milei no patea gente muerta por la calle porque estamos nosotros". Mirá. La gente no se viene salvando de la muerte hace mucho tiempo porque no es idiota. Se viene salvando de la muerte hace mucho tiempo porque no es "garga". Cuando él no entiende por qué, con los niveles de salarios, de desocupación, de inflación, no patea gente muerta por la calle, realmente no lo entiende. Ahora, ¿sabés por qué no patea gente muerta por la calle? Porque existen esas redes de cuidado y de contención que no son solamente los comedores comunitarios, son la casa de la mujer y la disidencia, son las postas de salud, son las compañeras poniendo el cuerpo en la pandemia, sosteniendo a los comedores cuando ni a las escuelas llegan. Había un poco de comentario de su amenaza, ¿no? "Si no estamos nosotros, hay muertos". Son muy parecidos a lo que había dicho Aníbal Fernández el año pasado, misma frase: "Si Milei hace lo que dice, va a tener muertos y va a tener sangre". Mirá. ¿Qué había dicho? "Ríos de sangre". No, yo no dije eso. No, no, esperen, espérenme, espérenme, de vuelta. Paramos para atrás, agarran los derechos y después, si quieren, vengan mañana y charlamos. Lo que yo dije es: "Si lo que ellos dicen es lo que van a hacer, esto solo cierra con represión". Vuelvo a repetirlo. "Si lo que dicen que van a hacer lo van a hacer, solo cierra con represión. Y ahora van a tener muertos, van a tener sangre". Sí, era lo mismo. Sangre, muertos. Y muy parecido a lo que dijo hoy Grabois. Podés levantar el volumen, porque lo que dijo Grabois hoy es delicado, no entiendo cómo... Las cosas pasan, después salen mañana en Twitter. No, no, Mariano, muchas veces nosotros sacamos de Twitter, si no se va a enojar. Pero esto es muy delicado. Están tirando de la cuerda hasta que aparezcan los cadáveres en la calle. ¿Cómo no? Esto no salió fuerte en algún lado. Mirá. ¿Por qué hubo tantos exterminios en la historia de la humanidad, innecesarios? ¿Será algo de la naturaleza humana que hace que haya gente que no valore la vida del prójimo? ¿O que nos quiera ver muertos? ¿O que esté poniendo a prueba, como en un laboratorio, esta teoría de tirar la cuerda hasta que aparezcan los cadáveres en la calle? Tirar la cuerda hasta que aparezcan los cadáveres en la calle. Todo esto, ¿no? Muertos, sangre, cadáveres, estas palabras de mierda. Ya te aviso que este lenguaje no es gratuito, ¿eh? Están incitando a la violencia, están llamando al caos. Están buscando que haya una muerte, me parece, ¿no? Lo van a frenar como sea, porque le tocaron la caja y esta vez sí le tocaron la caja, de verdad. La promesa era, a ver si nada, no lo van a hacer. Y se metieron con esas cajas, es mucha plata. Pero no les duele Milei, Milei es accesorio acá. Ni Caputo, ni Adorni, ni Martín Menem. Les duele el cambio de la gente. La gente cambió. La gente abandonó el populismo y se están dando cuenta. Y eso no se vuelve... Fijate esto, ¿no? Empleada doméstica hoy, entrevistada por el canal de 5M, en la estación Constitución. Mirá. ¿No creés que el Estado, Julieta, debe ayudar a la gente que está atravesando situaciones de hambre, por ejemplo? El Estado debe ayudar, pero no regalar. Uno se tiene que ganar su propio sustento. No, pero por ahí hay gente que no puede insertarse, que no encuentra... Es muy difícil, pero con esfuerzo todo se logra. Cambio de época total. Total. Estamos viviendo, yo no sé si en la rebelión de los pobres, la respuesta a 20 años de la dependencia paternalista. Se hartaron de ser esclavos. Me parece fenomenal lo que dijo esta chica. Hay una comprensión histórica cultural de que la dignidad no se pide, sino que se conquista. Con sudor, con valentía, magnífico, magnífico. Ergo, estos patotas no lo pueden soportar. No lo van a soportar. No lo quieren soportar. Y mucho menos pueden soportar que Milei penetre ahí, en los jóvenes y en los pobres. Porque ese era el núcleo duro de ellos. Los jóvenes y los pobres. Rápida comparación de relatos. Dame, Milei en Stanford y Cristina en Harvard. Mirá, prestá atención. A ver, primero te voy a contestar, porque no se lo contesté a tu anterior compañerito, sobre el tema de que soy uno de los focos privilegiados que no puedo hablar. Chicos, estamos en Harvard. Estamos en Harvard. Estamos en Harvard, por favor. Esas cosas son para la matanza, pero no para Harvard. Chicos, estamos en Harvard. Tener una mayor división del trabajo, mayor productividad, un mayor bienestar. ¿Vos tenés una camiseta de Boca ahí? Bien. Esto es muy interesante, por una anécdota sociológica, te diría. Cristina en Harvard se burla de la matanza. Cristina en Harvard se burla de su "matanza", de su núcleo duro. Milei en Stanford. Frena la charla porque vio una camiseta de Boca. Y le dice: "¿Votás una camiseta de Boca?". Me gusta. Cristina se burla de la pobreza. Y Milei, yo no digo que sea bueno o malo, le hace un guiño comunicacional a un símbolo popular, que es el segundo club más importante, que es Boca. Pero que es popular. Pregunta: ¿No será que Milei le está ganando el electorado pobre al kirchnerismo y eso lo desespera? Si ustedes creen que el votante promedio de Milei es un chico de centroderecha, de la UADE, qué sé yo, no. Se están equivocando, no vieron las elecciones. Hoy el respaldo que tiene Milei es la gente más pobre. Y del interior. Por eso, dice el tema, no la ven, no la ven. Pero de verdad no están viendo de dónde viene. Mirá, poneme Clarín. Malas noticias para el peronismo. Las encuestas confirman que a Milei lo bancan los pobres. Por eso puse lo de Cristina y Milei, para que vean a quién le habla Milei. Ah, vos tenés una cabecita de Boca. Y Cristina dice: "Ah, vos... eso te la matás". Opina Argentina dice 55% de aceptación entre los más pobres. Ah, pero el ajuste... 55%. Para destruir esto lo antes posible, han contratado a Patota y Casas. Darwin dice que no sobrevive el más fuerte o el más inteligente. Sobrevive el que mejor se adapta al cambio. Traeme a vos. Yo les cuento a los Patota y a los Casa que la ola de cambio no es política. Es cultural y es imparable. Opiniones libres, hechos sagrados, información urgente, vamos.