El Club del Helicóptero, por favor, cuando puedas, pon la cara. Muchas gracias, Guadalupe. Acá está. Mira, está "vagasapado" el club. Hace mucho que no lo escuchábamos. Octubre, noviembre, diciembre, estaban calladitos. Yo creo que... Mirá qué fuerte la imagen. Yo creo que olieron sangre. Yo creo que olieron debilidad. No sé si a partir de la criptoestafa o el caso "Libre", o como quieras llamarlo. ¿Viste que hace un mes que el gobierno no pega una? Me parece, en términos políticos, no te enojes, Leila, pero es mi razonamiento. Entonces empezaron a ponerse duros, ¿no? Primero convocaron a una marcha con barras. Apareció "Firme" Nix a la cabeza. Mirá a Mario, dale. Los jubilados son uno de los sectores más desprotegidos. Las hinchadas de fútbol se están pronunciando solidariamente con la defensa de nuestros jubilados. Los hinchas de nuestros clubes sociales y deportivos unidos somos el pueblo argentino. Todos tenemos el deber de apoyar los derechos de nuestros compatriotas a una jubilación digna, al acceso a sus remedios, a una buena atención médica. Como hincha de Racing Club de Avellaneda, me solidarizo con el acompañamiento de todas las hinchadas a los jubilados el próximo miércoles 12 de marzo frente al Congreso Nacional a las 17 horas. Y ahí se empezó a prender, mira, escuchá, escuchá, mirá cómo disfruta el "kirchnerismo" con esto. Este ruido es casi... va, déjalo ahí. Luego se ocuparon de que esta marcha de jubilados se transformara en un campo de batalla. Vandalizaron 89 contenedores, tiraron piedras, toneladas de piedras, prendieron fuego dos patrulleros. ¿Qué más? Destrozaron cuatro motos de la policía de la ciudad. ¿Qué más? Incendiaron 14 bancos ahí en el Congreso. ¿Qué más? Hirieron a 20 policías de la ciudad recientemente y a algunos civiles. Y, no conforme con todo esto, aparecieron ahora los "kirchneristas" "nado sincronizado" para pedir la renuncia de Emilia. ¿Y con quién arrancamos? El primero, Juan Grabois. Y yo lo primero que quiero decir es, te quiero decir lo siguiente. Este gobierno se tiene que ir. Y esto no es golpismo, los golpes de Estado los hacen los militares, los de ellos. Lo que nosotros buscamos es otra cosa, con la Constitución en la mano. Juicio político por inhabilidad moral del presidente y de Victoria Villarruel, que ahora se hace la que llora pero que es igual que él. Eso es lo que tenemos que lograr, sacarlo a este presidente como corresponde legalmente. Mirá qué lindo, Victoria Villarruel, Victoria Villarruel. Imagino que le dice a Victoria Villarruel, ¿no? Hay que echarlos con la Constitución en la mano, pero hay que echarlos a la mierda. Y, por si no quedaba claro, segundo después fue todavía más contundente. Juan Grabois, mirá. Se anunció un paro general, por suerte en la asamblea de la UTEP, que prestaron a Félix Pérez Gallete, se anunció un paro general. Pero el paro general va a ser un día. La movilización de los miércoles son otro día. Esto tiene que ser permanente. Hasta que se vayan. ¿Por qué tiene que ser permanente? Porque esta gente no solamente sí tiene que irse, sino... A ver, nosotros tenemos una obligación. Porque acá hay criminales. Patricia Bullrich es una asesina. Ha matado gente, ha participado en gobiernos que mataron gente. Esto, ¿sabés a qué me hace acordar? Yo soy de tu edad. No viví la dictadura, pero sí viví el 20 de diciembre. Yo estaba el 20 de diciembre de 2001. Fui detenido a disposición del Poder Ejecutivo Nacional. Y vi cómo otros pibes de la misma edad que Pablo, de la misma edad mía, mataban ese día. ¿Y quién era ministra? Patricia Bullrich. Y después, durante el macrismo, ¿quién mató a integrantes de los pueblos originarios? Patricia Bullrich. Entonces, Patricia Bullrich no solamente se tiene que ir, tiene que ir presa. Nosotros vamos a meter presos a Javier Milei, a Karina Milei, a Patricia Bullrich, a todos estos sinvergüenzas que están sometiendo de erizos. Van a ir presos. Cuánto odio, ¿no? O sea, es que van 15 meses de gobiernos tan desesperados. 15 meses. Recién se cumplió el 31% del mandato. Pero Grabois y los muchachos ya activaron el modo "helicóptero". ¿Por qué será? ¿Por qué lo hacen? Es muy simple. Poneme la nota de "Algarito" de Clarín para que lo hagas entender con un solo número. La descomunal caja que manejó Grabois con Juan Abal Medina y de Alberto Fernández. 244 millones de dólares en 4 años. Esta es la explicación de por qué Grabois está tan nervioso. 244 palos verdes. ¿Lo tenés año por año, por favor? Mirá. Mirá cómo fue creciendo la caja y por eso está tan enojado. 2020 eran 3 palos. Después 30. Después 85. Y después terminó en 120 millones de dólares. Mucha plata. Quiere decir que Grabois en 4 años llegó a manejar 236 millones de dólares solamente en la Secretaría de Integración Social Urbana. Por eso sacaron a estos 7 palos más en dólares que recibió por la Asociación Civil El Amanecer de los Cartoneros. 4 años de subsidio. De pronto, ese fangote pasó a cero. Entonces, ¿por qué pensás que Grabois está tan nervioso que quiere voltear ya a Milei? Lo explicó el mismo Grabois. Hace algunos años él dijo: "Yo peleo por plata. No lo hago por la revolución. Lo hago por plata". Mirá. Más la que tiene que poner el capital para mantener a los compañeros nuestros. Porque nosotros cuando peleamos, peleamos por plata. Nosotros vamos a hacer un kilómetro ahora para sacar plata. Y no es paso en la revolución. La pregunta es, ¿estamos bien con que una persona que sacó el 5% quiere derrocar a otro que sacó el 56? ¿Te guste o no? Ese 56. Digo, solo en Argentina no podemos dejar de psicopatear de esa manera. Para ser justos, igual no es solo Grabois. Yo creo que es un proceso violentamente antidemocrático que no empezó el otro día con la marcha de las barras. Ya viene. Primero, ponele al empresario de los medios Pontevedra que el año pasado tituló una columna "Pichetto Presidente". En la cual hablaba de la hipótesis de que Milei, abrumado, renuncie y asume una persona con más de 70 años llamado Miguel Ángel Pichetto. Así empezamos. O sea, Perfil no solo se fantaseaba con el reemplazante sino que ya tenía el nombre de su reemplazante. Al estilo Dualde, completando el mandato de De la Rúa. No solo eso, seguimos. El presidente del bloque peronista en el Senado, José Mayans, llegó a decir el año pasado que no descartaba el juicio político a Milei. Dame Mayans. Hoy lo leí a Pablo Ibáñez decir que en la reunión que tuvo Milei con su equipo económico, digamos, viendo las votaciones en el Senado, dijo, sugirió, "van a querer venir por el juicio político, por el tema de los dos tercios". ¿Ese es un escenario probable o está descartado? No, yo no descarto nada porque este tema de energía nuclear es grave. Como veis que están queriendo privatizar, que está especialmente prohibido el tema de la... que están hablando de privatizar energía nuclear. Pero son dos cosas distintas, energía nuclear que juicio político. No, no, bueno, pero están haciendo cualquier cosa. Están haciendo cualquier cosa con la deuda pública del país. Están haciendo cualquier cosa con el tema energético. Están haciendo cualquier cosa con... Bueno, así que yo no descarto nada porque es una persona que está demostrando que tiene una inconsistencia que está para el psiquiátrico. ¿Ves cómo va subiendo? Va escalando. No solo eso, incluso un gobernador peronista muy importante como Ricardo Quintela, mandamás de La Rioja, llegó a decir que Milei cambiaba o se iba a tener que ir como pasó en 2001. Dame Quintela, dale. Naturalmente, eso es lo que tiene que... me parece a mí que tiene que... le va a llevar a una insatisfacción social que se va a manifestar en las calles, que va a obligar a que cambien las políticas o se tenga que ir. O cambian las políticas o se tiene que ir. Ya pasó esto en el año 2000, 2001. Yo fui testigo presencial porque la legisladora no pertenecía a la mesa de conducción del PJ, del partido justicialista en la Cámara de Diputados. No solo eso, Grabois, Pontevedra, Mayans, Quintela, ¿querés más? Hay más. El líder del Polo Obrero, Eduardo "Chiquito" Belliboni, llegó a decir que el presidente se tenía que ir por las buenas o por las malas. Mirá. Nosotros creemos que el gobierno se tiene que ir. Ese concepto. No, no tenemos la fórmula de cómo... debería haber un plan de lucha a profundizar, un plan de lucha y plantearle al gobierno que hasta acá llegó. Quiero decir que tiene que renunciar y llamar a nuevas elecciones. Para mí tiene que irse. Se irá por las buenas, se irá por las malas. Para nosotros tiene que irse. No se soporta más. ¿Te das cuenta que el Club del Helicóptero tiene como miembros que supuestamente no tienen nada que ver entre sí, ¿no? Lo tenés a Juan Grabois, lo tenés a Pontevedra, lo tenés a Mayans, lo tenés a Sergio Massa, lo tenés a Belliboni, lo tenés a Quintela. Es como una mezcla. La pregunta es... Mirá qué bandita, ¿eh? La pregunta es, ¿hay alguien que los coordine? ¿Sí o no? ¿Hay alguien que los activa? Yo no sé. Bueno, en el gobierno sí. Dicen que están convencidos que detrás de todas estas maniobras hay una persona. Y esa persona es... Quiero saber, hermano. Y esa persona es... Pónelo, mira. ¿Usted cree que hay una intención de un golpe institucional? Pero no tengo la menor duda, lo dijo... A ver... A mí hace cuatro días me dijeron, más hasta atrás de esto. Yo no lo puedo aseverar. ¿Lo están investigando? Yo no lo puedo aseverar. Pero que salió justo a hablar ayer... ¿Con qué objetivo? Piénselo, piénselo. Otra vez, ¿no? Es muy fuerte, pero... ¿Y las pruebas? Porque tal vez tiene razón, ¿eh? Digo, de Massa uno siempre piensa lo peor, siempre. Pero cuando vos decís algo así, Patricia, lo tenés que probar. Si no, no es serio. Pierdes fuerza y credibilidad a tu palabra. Es muy grave lo que dice Patricia Bullrich. Gravísimo. Y yo hasta tiendo a pensar que puede tener razón. Porque lo conozco a Massa. Porque sabemos que Massa es eso que dice. Pero... Patricia no es una periodista que está acá atrás charlando. Lo tenés que probar. Tenés que dar la información con datos, con videos, de que Massa estuvo detrás. Lo vuelvo a decir. Probablemente sea cierto. Pero entonces, mostralo. Massa había desaparecido por completo hasta el sábado que habló. ¿Cuándo reaparece Massa? En el peor momento del gobierno. Eso es verdad. ¿Cuándo reaparece Massa? Después de los graves incidentes en el Congreso. ¿Qué dice Massa? Vamos a volver. Mirá. Yo sentí y siento que en este tiempo mi tarea es más de ayuda que de protagonizar. Y al Frente Renovador, lo imagino, en la unidad del campo popular. Porque tenemos que en el 25 construir una alternativa para en el 27 convocar a otros sectores para volver a construir una nueva mayoría en la Argentina. Que vamos a volver a ganar la provincia de Buenos Aires. Y que vamos a terminar en octubre con más diputados de los que tenemos hoy en nuestro bloque. Terminen con el derrotismo. Hay que ganarle al derrotismo interno para poder derrotar a los gobiernos que nos quieren silenciar. Nuestra mayor responsabilidad y grave es vencerlo en la cabeza. Aunque tengamos que ceder algún lugar personal nuestra mayor responsabilidad es construir una alternativa que le ponga límite a este gobierno. Y eso es para nosotros y para el resto de los sectores del espacio que integramos. Nos cabe a nosotros y a todos. Siete de cada diez chicos pobres dejaste, Massa. Qué "chanta" tenés que ser. Qué "chanta" tenés que ser para hablar ahora. Qué cara dura, Massa. Siete de cada diez chicos pobres dejaste. Este hombre que habla ahora de la nada dejó una jubilación mínima de 87 dólares. Na' m'bia. Na' m'bia, Massa. 87 dólares. Salario mínimo de 135 dólares, papi. Este hombre, junto a Cristina Fernández de Kirchner y Alberto Fernández dejaron el país con 45% de pobreza. 45%... Mirá. Este hombre, Massa, dejó el Banco Central con reservas netas negativas por 12.000 millones de dólares. Pero ahora habla. Solamente en 2023 se perdieron reservas por 23.400 millones de dólares. "Placo", ¿cómo te da la cara para hablar? ¿En serio? Destruiste a los jubilados, destruiste el Tesoro, destruiste a los más pibes, destruiste al Banco Central, te gastaste 13 puntos del PBI en tu campaña, hasta perdiste en Tigre. Hasta en Tigre perdiste. Y encima volvés fingiendo demencia. Es raro. Destruiste a Argentina, pero bueno, está repleto de esquizofrénicos que no conectan con la realidad. Entonces, entiéndanme una buena vez que la sociedad argentina, yo creo que aún enojada con Milei, porque es un momento de mucha tensión, aún molesta por el "palazo" a la jubilada del otro día, aún insatisfecha por las flojas explicaciones del caso "Libre", aún preocupada porque la inflación no termina de bajar, por debajo del 2%, aún angustiada porque una jubilación de 300 dólares es una miseria y no alcanza para nada, aún fastidiosa con la soberbia del entorno de Milei, que los lleva a cometer graves errores. A pesar de todo eso, no quiere de ninguna manera que este gobierno se caiga. Repito, hay molestia. Yo creo que es un momento de mucha molestia. Repito, no es un buen momento del gobierno. Yo te diría, es el peor momento del gobierno. Desde que empezó hasta ahora, estamos ante el peor momento del gobierno. Repito, se tienen que calmar, porque en el último mes, Patricia Bullrich pasó cagada. Cometieron demasiados errores muy graves, pero eso no habilita a estos engendros de siempre a prender el helicóptero. Están muy cebaditos del otro lado. Están muy cebaditos y se nota demasiado, ¿sabes qué? Que están buscando sangre. Helicóptero modo ON.