Todo comenzó hace ocho años, cuando se inauguró un centro cultural, la verdad, hermoso. Mira qué linda la carátula. Oye, ya me dirás, corruptos afuera. ¡Uy! Se nos cayó. Para, para, para, que se nos cae el cartel del centro cultural Kirchner. ¡Acá! ¡Buah! Se nos cae. Hace ocho años se inauguró este hermoso centro con el nombre de un corrupto. Mirá. Más de 24 mil millones de pesos en cultura. Nunca en la Argentina. Nunca en la Argentina. Quiero agradecerle a la gente a través del ministro Julio De Vido, del Ministerio de Planificación Federal, que tanto ha trabajado por este centro. Se han puesto dobles vidrios a prueba, con un sistema de luces LED que ahora vamos a poder ver. Que también, como hacía alusión hace instantes la presidenta a través de la cadena nacional, se pensó con el objetivo de que represente los colores de nuestra bandera, pero también los colores de las banderas de los países que nos visiten. Los sonidos, los sonidos se hacen presentes porque todas las expresiones, todos los géneros, todos están incluidos en este centro cultural que es patrimonio de todas las argentinas. Bueno, mirá qué lindo, ¿eh? Todos los géneros ahí, todo. Hermoso centro cultural, la verdad que muy lindo. No se entendía al final, ¿no? Con el nombre de una persona que le hizo mucho daño a la Argentina. ¿Por qué Cristina le puso Centro Cultural Kirchner? Porque es lo mismo que hacían los faraones, se llama afán de perpetuidad, afán de eternización en el poder. De hecho, hay 279 monumentos, escuelas, hospitales, avenidas que se llaman Néstor Kirchner. Mirá este dato, casi 300 cosas que se llaman Néstor Kirchner. Néstor Kirchner en Florencio Varela, mirá. El Hospital El Cruce en Néstor Kirchner, ¿qué más? Represa Néstor Kirchner en Santa Cruz, ¿qué más tenemos? Gasoducto Néstor Kirchner en Vaca Muerta, ¿qué más tenemos? El Barrio Néstor Kirchner en Lanús, el Estadio Néstor Kirchner en la provincia de Jujuy, la avenida Néstor Kirchner en Río Gallegos. ¿Quiénes hacían esto? Los faraones, muchachos. ¿Qué decidió hoy el gobierno de Milei? Cambiar el nombre del Centro Cultural Kirchner. Basta de culto al personalismo, culto al personalismo. Las cosas lindas e importantes de un país no pueden, no deben llevar el nombre de corruptos. Mirá. Ya están a disposición de la provincia los bonos por 600 millones de dólares por los que hace tanto tiempo venimos luchando. Habrá que tener el tino y las prudencias necesarias para administrarlos del modo que más les convenga a la provincia. Todo por la Nueva Santa Cruz. Buenas noches. Y al final decía, tengo 600 millones de pesos. Néstor Kirchner fue un gran corrupto. A ver, ¿cómo lo hizo? Con un sistema de amiguitos, de valijeros, de testaferros, que les cuidaban su fortuna. Nico lo investigó mejor que nadie. Los de la vida, me da lista. Los Jaime, los Subotovich, los José López, los Báez, los Muñoz, los Fuks, a Igor, los Barreiro, su jardinero. Fabián Gutiérrez, no se olviden de Fabián Gutiérrez, que lo asesinaron para quedarse con su plata. ¿Recuerdan la confesión de López, el eterno secretario de obras públicas que hizo el Centro Cultural Kirchner? Y por lo tanto la única fue de la que estamos hablando aquí el tema de los bolsos. Lo que quiero decir es que ese dinero no es mío. Y cuando antes señalé que es dinero de la política, es porque así me lo indicaron. Pero en realidad lo que quise referenciar es que ese dinero era de personas vinculadas a la política, de las cuales no puedo hablar. No es una persona, sino varias. Y yo mismo no sé bien quiénes son todos, ni quiero saberlo. Bueno, este es el famoso José López, el de los bolsos en el convento, admitiendo, confesión. Adivinen de quién era la plata de López. Bueno, entonces Néstor Kirchner sabe perfectamente quién dio la orden para cada cosita. ¿Quién dio la orden para robar chatarra? No fue Boudou. Yo te aseguro que no fue Boudou. Boudou fue el autor material. El autor ideológico fue otro. ¿Quién dio la orden para robarse los sueldos de los trenes? ¿Ustedes creen que fue Jaime? Yo te puedo asegurar que no fue Jaime. Jaime lo hizo. Pero el autor fue otro. ¿Quién pedía las coimas a empresarios para exportar a Venezuela el Movicom? Movicom era por el 15 antes, ¿no? No fue Uberti, muchacho. Dale, no fue Antonini Wilson. ¿OK? ¿Quién dio la orden a Lázaro de poner una empresa y facturar y facturar y facturar? ¿Ustedes creen que fue Lázaro? Dale. ¿Quién dio la orden de armar la Fundación Madres de Plaza de Mayo para robar con las viviendas? No fue Schoklender. No fue Hebe de Bonafini. ¿Quién le dijo a Milagro Sala, anda y construí casas, entre comillas? ¿A quién se le ocurrió construir hoteles para lavar dinero? Bueno, acá tenés la respuesta de por qué el Centro Cultural nunca debió haberse llamado Néstor Carlos Kirchner. Lo explicó Lázaro Báez. Todo lo que tuve es de una sola persona que está allá arriba en el cielo. Mirá. Yo todo lo que tuve es de una sola persona que está arriba de todo. Y me lo dio para que lo administre y me lo hizo para administrar quizás en la forma adecuada que quise que lo administrara y cometí los errores que cometí y quizá por eso he venido a Néstor. Yo todo lo que tuve es de una sola persona que está allá arriba en el cielo. Alguna vez Cristina dijo, la patria es San Martín, la patria es Néstor, la patria es el otro. Y Borges le contestó, yo estoy seguro que Borges le hubiera contestado, no, no, no. Nadie es la patria. Ni siquiera las estatuas de las plazas, Cristina. Ni siquiera los símbolos. Ni siquiera los próceres. Nadie es la patria. La patria somos todos. La patria somos todos. No es ni Néstor, por eso basta de endiosar personas. Cortemos con la política en formato religioso del "él, que soy yo". Dicho esto, quiero decir, también me parece que cambiarle el nombre a un centro cultural no te soluciona la vida, ¿no? ¿Estamos de acuerdo? Porque si no estamos hablando media hora, digo, no está mal, me parece bien, es parte de la batalla cultural, como dice Milei y por eso no es tan malo. Es parte de la batalla cultural, como dice Milei y por eso no es tan mal, pero por favor, vamos al centro de la gente. Llegó Patricia, mirá, hoy mataron a un prefecto en Villa Fiorito para robarle un auto, mirá. Nosotros somos, éramos cuatro, mi marido. Ayer cumplimos 28 años. Y yo como trabajo de lunes a lunes, me tomaba los martes, hacía dos martes, que me tomaba de franco, mal porque los dos martes pasados me inundé, todo lleno de agua acá, porque también nos inundamos. Y este martes íbamos a salir, íbamos a tomar el día para festejar nuestro aniversario. Digo, hoy estoy sola. Quedaron los 28 años nada más. Y bueno, acá conteniendo a mi hija, a mi hijo que está destrozado, tiene 15 años, que no lo despidió a su papá por lo primero que me dijo. Y bueno, mi hija que me apoya más. Bueno, por eso digo, todo bien con el cambio de nombre del centro cultural, que es de Milei, pero en el conurbano la vida es otra, la vida es esta. Primero, Sonia trabaja de lunes a lunes, dijo. De lunes a lunes. Segundo, se le inundó la casa dos veces en una semana. Y tercero, lo más importante, le acaban de matar al marido, prefecto, después de 28 años de matrimonio. Y cuarto, quedó viuda al cuidado de dos chicos. ¿Te parece poco? A ver si entendemos que esta es la vida real, muchachos. Encuesta de la Facultad de Psicología de la UBA. Mirá, 55% del país sufrió algún delito en los últimos tiempos. Esta es la vida real. Todo bien con el centro cultural, estamos de acuerdo, pero 76% considera bastante o muy probable ser víctima de un delito en los próximos tiempos. Entonces, todo bien, CSK, vamos a lo importante. Lo mismo ocurre con las jubilaciones. El otro gran tema del cual no hay que sacar el foco. ¿A cuánto va la mínima? 240 mil. ¿Cuál es la canasta básica de un jubilado hoy? Casi 700 mil. Estamos de acuerdo. Es decir, un jubilado gana una tercera parte de lo que debería. Un tercio. Dato importante, son 7.400.000. 5 millones cobran la mínima. 5 millones. Y entonces, ¿adivinen quién apareció para criticar? Mirá. Una nueva estafa porque ahora patean para julio la nueva movilidad y le dan 12% para estos meses con una licuación tremenda. Una nueva estafa del gobierno. Es un atraco a los jubilados. Es un atraco, claro. Porque consolidar una baja, que ya se produjo, y ahora ir ajustándola en base a los precios, cuando ya el mordiscón, digamos, el guadañazo, se lo trajeron al bolsillo de los jubilados. Como dijo, estafa, atraco, mordiscón, guadañazo. En serio, el kirchnerismo se cree con autoridad moral para hablar de los jubilados. ¡Dale! Los mismos que han vetado el 82% móvil. Mirá. He vetado esta ley de quiebra que ayer sancionó el Parlamento. Porque tengo mucha responsabilidad. Son 40 millones de personas que dependen de las cosas que hagamos quienes tenemos responsabilidad en el Estado. ¡Basta de atrapar al Estado! ¡Basta! Hipócritas. Mentiroso. Pero esta gente nunca, nunca pero nunca cuidó a los jubilados. Y ahora dicen, ¡qué mal mi ley! Y sí, la verdad que está mal el aumento. Pero ustedes no pueden hablar, cierren la boca. No permitamos que nos ocupen. Aquellos que toda la vida despreciaron a los jubilados. Usted, el kirchnerista, te recuerdo que hay personajes. Bueno, está Mirtha Tundis, que es simpática. Pero hicieron estas cosas, mirá. Yo digo que si Macri en algún momento hubiese suspendido la movilidad previsional, le quemaban el Congreso. Sí, no es una medida que guste tomar. Todos saben que yo siempre voy a defender los derechos. Y que en realidad esta medida es una medida, quizás un poco antipática. Pero el tema es que no queda otra. De qué manera se paga todo lo que se tiene que pagar. Bien lo dijiste. No pasa por algo oportunismo político como vienen diciendo. A mí que no me lo digan. Porque lo mío nunca fue oportunismo ni mediático ni político. Para mí tengo una bandera. Se la debo a ellos. A mis jubilados. Con los cuales me da mucho dolor. Porque no sé qué hacer, porque me siento atada de que estimo. Porque si yo tengo que dar mi sueldo para los ocho millones de jubilados no alcanzaría a solucionar. Esto es lo que me duele. Porque esto no es oportunismo. Esto es sensibilidad. Es que me duele en el corazón porque cuando vienen y me abrazan y me dicen cómo ayúdame. Me quieres decir cómo los ayudo? Como que alguien me explique cómo los ayudo. Entonces después voy a decir, está bien el gobierno, está actuando bien. Yo no sé cómo ayudarlos, Mariana. Misma situación, distinta reacción. Macri suspende la fórmula, me pongo a llorar. Alberto suspende la fórmula y es un poquito antipático. El cuento se llama doble moral. La misma indignación selectiva de siempre. ¿Vos te acordás que Norma Plá lloraba en los años 90 al lado de Cavallo? Todos nos queríamos viendo eso. A la pobre señora Norma Plá que lloraba. No llores, señor. Lloraba Cavallo en realidad. Y a ella le decían, no sobres, señor ministro. Bueno, las jubilaciones de ese momento, la mínima, era 150 dólares. ¿Qué dejó el kirchnerismo? 80 dólares. ¿Se entiende lo que estoy mostrando? Esto es muy importante. El kirchnerismo dejó casi la mitad de la jubilación que no la alcanzaba Norma Plá en los 90. Con Cavallo. ¿Sí? La derecha. Y eso que Alberto Fernández había prometido aumentar con la plata de las Leliq. Mirá. Voy a sacar la plata de dejar de pagar la usura que se llevan los bancos con las Leliq. Ahí voy a sacar la plata. De ahí. Y de ahí vamos a hacer que los jubilados tengan todo el año sus medicamentos como corresponde. De ahí. Bravo. Muy bien, Alberto. ¿Y cuándo llega eso? Entonces permítanme decirles a los populistas que no les creo nada su indignación con los jubilados. Nada de nada. Hagan el favor de llamarse a silencio. Cállense la boca. Ustedes han destrozado olímpicamente, categóricamente a los jubilados. Y aparte, mientras Cristina cobre 14 millones, no pueden hablar. Mientras Cristina cobre 14 millones de pesos de jubilación, no pueden decir nada. Dicho esto, también hay que decir que el gobierno de Milei no puede mirar para otro lado con los jubilados, con una inflación tan bestial como esta. Es cierto, está bajando la inflación. Sé si lo voy a hablar ahora. Más rápido de lo previsto. Mirá, es fuerte la baja. Sí, es fuerte. Ahí lo estás viendo. 25, 20, 13. Mirá, 3 de marzo, por favor, diré. Poneme marzo. Marzo viene así. 4, 6 la primera semana. 1, 5 la segunda. 0,8 la tercera. La tercera, LCG, es la consultora. ¿Estamos de acuerdo? El problema es que las jubilaciones no le están ganando de ninguna manera a la inflación. Pero de ninguna manera. Y el salario privado, tampoco. ¿Estamos de acuerdo? Y el público, tampoco. Y la AUH, tampoco. Y el informal, menos. Y entonces, bueno, entonces según Kantar, 66% de la gente, los consumidores, está cambiando sus hábitos. Y entonces casi la mitad de los argentinos está según las marcas. Aún así, es interesante lo que hoy dijo el admirado, el querido, Guillermo Francella. Mirá. ¿Sí, Guille, cómo estás viendo el país? Bueno, con esta incertidumbre de ver cuándo termina el goteo y empieza la gente a disfrutar un poco más de estas medidas. Y así sé que eran más que necesarias y salían motivadoras de la cirugía mayor. Lo hicieron ellos en la campaña y lo detuvieron taxativamente. Después de que iba a suceder con la oposición, la justicia, la unidad, la unidad y todo, sabía que iba a haber un contraste, pero ayer días me parece que se sabía que se iba a ocurrir. Así que sigo con esperanza. No sé con qué inmediato es, pero esto se me ha hecho difícil a favor de tu vez. No, no pierdo la esperanza. Bueno, Juan Francella da el punto cuando dice, ok, la situación es mala, es complicada, pero ya sabíamos que se venía la cirugía mayor porque Milei lo dijo en la campaña y este tal vez es el gran cambio cultural del cual tanto venimos hablando. Por primera vez en la historia la gente votó a sabiendas de que se venía lo que se vino, un ajuste, pero ¿qué dijo Milei en campaña? ¿Tenés ese pequeño compilado? "Voy a ajustar como nunca nadie antes lo hizo". ¿Ministerio de Turismo y Deporte? Sí, despacio, despacio, despacio. Pero pará, pará, pará, que borraste acá. Todas las secretarías, todo. Todo. Chau, turismo y deporte, ¿qué más? Transporte. Afuera. Ministerio de Trabajo, Empleo y Seguridad Social. ¿Trabajo? ¿Y por qué trabajo? Trabajo va a estar adentro de Capital Humano. Seguridad queda. Lo dejás. Seguridad queda, listo, dale. Salud pierde el rango de ministerio porque va a ir adentro de Capital Humano. Ministerio de Relaciones Exteriores queda. Queda, que va a ser Mondino. Va a ser Diana Mondino. Los suyos presidentes, Diana Mondino es la cancillería. Diana va a ser canciller, sí. Sigamos. Obras públicas desaparecen. Esto es, Ministerio de las Mujeres. Uf, afuera. Pará, pará, que se me agujerea. Tenés que ir a lo. Mirá, lo hiciste más grande. Justicia y Derechos Humanos. Queda, el Ministerio de Justicia queda. Queda. Ministerio de... esto queda. Ministerio del Interior queda. Queda, sí. Educación. Educación queda adentro de Capital Humano. Chau, chau. Desarrollo Territorial y Hábitat. Uf. Con ganas le dice H ahí, eh. A todo le doy coracha porque a todo lo que sea bajar... Desarrollo no sea el Planes. Esto queda adentro de Capital Humano. ¿Y los planes? Los planes se mantienen. Ministerio de Defensa, Luis Petri. Queda, el Ministerio de Defensa queda. ¿Quién va a ser? Eso depende de Victoria. De Victoria Villarruel. Sí, sí, esto diamos está del... Defensa queda, igual hoy no tenemos mucho efecto. Cultura, Tristán Bauer. Profesor Tristán Bauer. Desaparece esto, pero... Esta parte va a quedar dependiendo de la estructura de gabinetes. Ciencia, Tecnología e Innovación, Licenciado Filmus. Uf. Todo tachaste así. Eso, que queda en mano del sector privado. Ministerio de Ambiente. Desarro un gran Ministerio de Cabandié. Se hizo pelor. Eso. ¿Y el de Cabandié? ¿Qué hacemos con él? Se quedó desempleado. Bueno, Cabandié quedó desempleado. Y Defensa no quedó mano de Villarruel. Él también quedó izquierdo. Y Salud sigue siendo Ministerio. Algunos pequeños detalles. Y después cumplió en casi todo. Acá está. Eliminó Agricultura, Ambiente, Ciencia, Tecnología, Cultura, Desarrollo Productivo, Territorial, Educación, Mujeres, Obras Públicas, Salud, Trabajo, Turismo, Transporte y nadie. Telan todo. Perfecto. Estos son los famosos 15.000 de mañana. Acá se va a ir mucha gente también. No es que tachó los nombres. Acá hay gente. Mañana 15.000 personas afuera. 15.000 personas. ¿Era lo que había que hacer? Era lo que dijo Milei. ¿Qué iba a hacer? A mi gusto la gran fase de Milei no es esta. Son los jubilados. Mirá. 200.000 pesos, ¿no? Ahora está en 100.000. Con el bono se va a ir a 200.000. Jubilado no sé cómo hace para llegar con 200.000. Es imposible, te diría. Bueno, es que el problema en Argentina es que todos los argentinos se empobrecieron. Sí. ¿Vos sabés cuál es el segmento etario que menos pobres tiene en Argentina? Los jubilados. Ah, y entonces... Igual, igual. No, pero te aviso... 15, lo dijo Caputo ayer. 15% y 60 los chicos. Ah, ok. Entonces... Y pero no podemos ajustar a los jubilados. Bueno, el problema es que no hay plata. A ver, es cierto lo que dice Milei, lo cual no significa que no sea polémico. Si vos tomás la pobreza por segmentos etarios, los mayores de 65 te da 13% de pobreza. Pero eso no justifica nada. 30 a 64 años te da 35% de pobreza. Vas bajando, sube la pobreza. ¿Ves? Ahí lo tenés. 0,14, 56% de pobreza. O sea, cuanto más chicos sos, más pobre sos. ¿Alcanza con esto para justificar un ajuste de los jubilados? Para mí no. De ninguna manera. Para mí no. Él dice, bueno, ve, los jubilados son los menos pobres. ¿Por qué hay jubilaciones? Sí, sí, porque hay jubilaciones. Pero para mí, igual, no importa. No está bien justificarlo de esta manera. Yo te recuerdo que ya tuvimos expresiones espantosas de un presidente que decía que mantener a un jubilado costaba muy caro. Eso lo dijo este señor Fernández, creo. Mirá. El hombre quiere no morir. Quiere vivir el mayor tiempo posible. ¿Y qué hace la medicina? Cada vez le da más recursos para seguir viviendo. ¿Y eso qué provoca? Tiene consecuencias económicas tremendas. Porque ahora, hace 30 años atrás, teníamos que mantener a una persona hasta los 70 años. Y ahora lo tengo que mantener hasta los 85. Y trabaja menos gente. Y a su vez, mantener a una persona con vida cuesta mucha plata por toda la paratología, la medicación. Eso es íncito al ser humano. ¿Habrá tenido abuelo o abuela Alberto Fernández? No, no sé, no me quiero meter, pero digo, qué espanto hablar de esa manera de los señores grandes, ¿no? ¿Con qué desprecio habla de la vida mantener con vida a una persona? Y ahora hay que fumarse que estos tipos tienen lecciones de vida. Y ahora hay que fumarse que estos tipos tienen lecciones de vida, ¿no? Cátedra sobre jubilaciones. ¿Sabés qué? Es como dijo hoy Facundo Manes, lo tenés a Facundo Manes. El peronismo quedó de tu gusto. No saben interpretar las demandas de la gente. El PJ se ha transformado, el peronismo, si querés, se ha transformado en un blockbuster que te vende VHS cuando todo el mundo baja películas por el celular. Está mal, pero no está mal. Yo no entendí lo que dijo, que quedó viejo el peronismo. Hay que tener la explicación del fracaso peronista. Pasa que es un peronista admitiendo que no casan una. Hoy la agenda del peronismo es Montoneros, Perón, El Inadi, El Inca, el Movimiento Evita. Son burócratas sindicales defendiendo cajas, cajitas y cajotas. Hoy lo dijo muy bien también el Puma Goity, que es un peronismo que se ha transformado en un blockbuster que se vende VHS cuando todo el mundo baja películas por el celular. Hoy lo dijo muy bien también el Puma Goity, brillante el Puma Goity. Nuestro campo de batalla es este, no victimizar. Odio las victimizaciones, odiadas siempre, hasta cuando pasaba la gorra. Digo, no hagamos el discurso de nosotros somos actores y no queremos apoyo de nadie. Me tienen harto con eso. Yo no creo en el apoyo, yo creo que el artista se la tiene que bancar. Para mí el artista se la tiene que bancar. Y eso es discutible, pero sí, lo digo, el artista se la tiene que bancar. Nos tienen que venir a buscar. No tenemos que generar que nos vengan a buscar, nos pidan por favor. Yo quiero que el San Martín nos pida por favor que nos quedemos en el artista. Porque es irrefutable. Porque si metemos 5.000 personas por día y 5.000 personas que lo van a echar, van a llenar de pie y no sé si nos vamos a ir tan fácil. Pero es muy interesante tu discurso porque por ahí va contra mano de algunos discursos que se han escuchado relacionados. Me tienen harto, yo no estoy de acuerdo con eso. Por la victimización de la cultura no. La cultura no se está defendiendo. Eso también es. La cultura no la van a sacar nunca. Primero y principal. Nadie va a sacar la cultura. Porque la cultura es hacen la guerra. No la sacaron ni el verdadero, lo verdadero nace y menos lo hará de esto. No podemos subestimar la cultura. La cultura es muy fuerte y luchó contra todo y siempre sobrevivió. Entonces tenemos que pararnos en lugar de fortaleza, no de víctimas. Perfecto el Puma Goity, pero perfecto. Basta de manguear, basta de llorar, basta de pedir, basta de rogar, basta de mendigar. El periodista, el artista, el cantante, el científico tiene que sacarse de la cabeza el financiamiento del Estado todo el tiempo. Las empresas de medios, todo. El kirchnerismo nos metió en la cabeza que el Estado te tiene que mantener absolutamente todo. Los canales, las radios, los recitales, las ficciones, el cine, el CONICET, el plan social, el fútbol, la luz, el gas, el colectivo, el tren, el PreViaje. ¿De dónde sale esta locura? Por eso digo que el cambio cultural es fenomenal. Ahora, lo que sí debe garantizar el Estado, y está Patricia ya, es llegar a donde el privado no puede o no quiere. Para mí el Estado tiene que mantener una buena seguridad, que ahora lo vamos a discutir si es buena o mala, una buena defensa, una buena educación, una buena salud, una buena justicia y una buena jubilación. Que hoy no pasa. Hoy ya con 41 años de democracia la deuda es total. Me parece que una manera de empezar a saldar esta deuda tan profunda es con los corruptos afuera. Afuera. Opiniones libres, hechos sagrados ya, Patricia Bullrich.