Buenas noches, bienvenidos oficialmente. Ahí lo veo a Manuel Adorni y Manuel, gracias por estar, ya se va a sentar con nosotros. Seguramente escucharon hablar del juego de la gallina, ¿no? Teoría de los juegos, “chicken game” se llama en inglés. Hay dos autos, vienen a toda velocidad, en sentido contrario, una Ferrari roja a 250, ponele, viene un Porsche negro a 250, efectivamente, van directo al choque a menos que el otro gire. ¿Y en qué consiste el juego? Justamente, el primero que gira pierde porque es una gallina. O sea, no hay que frenar y no hay que girar; si giras, sos una gallina. El problema es que puede ser que ninguno ceda y, si ninguno cede, tenés garantizada una colisión. Y si el miércoles no nos quitan la parte de fin, no va a salir un pavísimo al destino. El gobierno está haciendo, y no es la última consecuencia. Escúcheme, presidente, pero a ver, el gobernador lo que está diciendo es: "El Gobierno Nacional me está poniendo el pie arriba de la cabeza, me está..." Pero eso es falso. Eso es falso, Horacio. Si vos, a ver, si vos comprometés tus ingresos contra una deuda, ¿qué es lo que, digamos, cuando vos, por ejemplo, tomás un acuerdo con un banco, tomaste un préstamo y vos ponés como garantía, digamos, que pueden tomar la plata de tu sueldo? Vos te vas a quejar porque, digamos, todos los meses te debitan de tu sueldo la cuota del crédito. Por ahí puteo, pero no me puedo sorprender, digamos, porque es un compromiso que yo tomé. Es como si fuera el débito automático de la tarjeta de crédito. Funciona así, perdón, presidente. Funciona así, es como el débito automático de la tarjeta de crédito. Exactamente, es eso. Entonces, digamos, yo no tengo la culpa de que el pobre chico no esté en condiciones de leer mi contigo. ¡Boh! Terrible. Acá tenés una demostración perfecta del juego de la gallina que te deseaba decir. Dos rivales que, encima, deberían ser aliados, o al menos amigos, acelerando a toda velocidad a punto de chocar de manera inmadura, de manera bastante adolescente. Lo digo esto con respeto. A punto de generar una colisión que pone en peligro no a ellos, sino a nosotros, a los 47 millones de argentinos. Es muy importante entender esto, muchachos. El gobernador de Chubut no está amenazando a Milei. Está amenazando a 47 millones de argentinos con dejarlos sin un barril de petróleo. Esto, en mi barrio, se llama chantaje. Esto, en mi barrio, se llama extorsión. Ahora discutimos quién tiene razón, si querés, con Adorni. Yo digo, esto no está bueno porque se parece mucho al método Moyano. Esto, mirá. El único que para el país es la CGT. Quedó claro. Ni los movimientos sociales, ni la izquierda, ni las centrales. Quedó claro que el que para el país es la CGT. Bueno, este es el método Moyano: o me das lo que quiero o te dejo sin comida, sin bebida, sin cajeros, sin nafta, sin recolección de basura, sin diarios, sin granos, sin nada. ¿Qué terminó pasando? El gobernador Torres se comió un terrible anuncio penal por chantaje en grado de tentativa, chantaje, abuso de autoridad. Mirá, acá tenés la primera: abuso de autoridad, negociaciones incompatibles con la función pública, un fuerte, ¿no? E incumplimiento de los deberes del funcionario público. Te cuento que el presidente está convencido de que esta jugada de Torres es una movida más pesada de otros dirigentes mucho más pesados. En privado, Milei dice, ¿sabés lo que dice? "Comenzó el golpe de Massa y de la Reta". Manuel me lo va a desmentir, estoy seguro, porque lo conozco, pero esto lo dice Milei, ¿eh? De Sergio Massa, recuerdo una frase que dijo en el debate: "Pero... Javier, hasta acá llegaste. Dejá de faltarle el respeto a las mujeres, porque me parece que, más allá de que piensen distinto, tienen derecho a opinar distinto a vos. Me parece que muestra tu rasgo autoritario. Javier, hasta acá llegaste". Esa frase, Milei, por algún motivo, la tiene guardada en la memoria. Y sobre la Reta, recuerda que, minutos después de que se cayó la ley de bases, saltó el exjefe de gobierno porteño y tuiteó algo así como: "¡Viva el consenso, carajo!". Como diciendo: "Tomá, viste, te gané. ¡Viva el consenso!". Milei está convencido de que Massa y la Reta trabajan en conjunto, lo voy a decir, para rocarlo. ¿Cuándo? Ahora. ¿Cuándo? Marzo. ¿Cuándo? Abril. Como dijo Alvíctur, Semana Santa. La verdad, nadie lo sabe, yo no lo sé, pero es raro lo que pasó, es muy raro lo que está pasando. Es raro lo de Macri. Es raro que Macri quiera colaborar, tal vez, quizá, y no lo dejen. Es raro que un gobernador razonable como Torres diga semejante disparate. Es raro. ¿Por qué Chubut, el gobierno, se habría olvidado de chequear el mail para avanzar con el acuerdo de deuda? A ver. El gobernador de Chubut, Ignacio Torres, amenazó a los argentinos con cortar la provisión de combustible si el gobierno nacional no enviaba la totalidad de los fondos por coparticipación, y aclaro que amenazaba al total de los argentinos porque, efectivamente, independientemente de su practicabilidad, el cortar el combustible o tener esa intención no es un ataque al gobierno nacional, sino que es un ataque a todos los argentinos. Por supuesto que es evidente que no han tenido tiempo de chequear su casilla de mail. No han tenido tiempo de chequear su casilla de mail. Yo, yo, en serio, me niego a creer que casi dejan a un país sin petróleo por no chequear su email. En serio, no pueden ser tan... parecemos Burundi. No nos extinguimos de pura casualidad. Ya, no creo que... pensalo así. Chubut le debe a la Nación 119.500 millones de pesos. Es mucha plata. El contrato dice: "Te lo descuento de la coparticipación de manera automática. Se debita como la tarjeta de crédito. Se debita". ¿Es así? Bueno, Chubut propone un bono a refinanciar la deuda. Está bien, no pasa nada. Un bono. Y se olvidan de chequear el mail para ver la respuesta del ministro del Interior. En serio, son tan... es raro. Estamos ante gente muy rara. Muy novata. Además, imaginate si cada gobernador de cada provincia copia a Torres de Chubut. Imaginate, no sé, viene el de Tucumán, Jaldo, y dice: "A ver, te dejo sin azúcar y sin limones". Quilombo nacional. Viene el de Catamarca y dice: "Te dejo sin litio". Viene el de Santa Fe, Pullaro, y dice: "Te dejo sin soja". Y así empezamos, ¿no? Dominó. Espectacular. Y viene el de Misiones y dice: "Te dejo sin yerba". Y viene el de La Rioja y dice: "Te dejo sin aceitunas". Y viene el de San Juan y dice: "No, yo te dejo sin oro". Y viene el de Mendoza y dice: "Te dejo sin vino". Ah, espectacular. Y viene el de Río Negro y te dice: "Te dejo sin peras y sin manzanas". Y Corrientes te dice: "Te dejo sin arroz". Están en pedo. ¿Te parece construir un país así, en serio? Entonces, la extorsión, el chantaje como mecanismo de acción política está mal, es siniestro, no va. Como tampoco va, con todo respeto, que el presidente Milei ningunee públicamente a un gobernador. A ver. Presidente, recién estábamos contándome, hay gente que la ve, hay gente que no la ve. Nacho Torres la ve, los gobernadores la ven, ¿o qué están viendo los gobernadores? No, pobrecito, Nachito, no la ve. No la ve, pobre chico, que no puede leer ni un contrato. Estamos hablando del gobernador de la provincia de Chubut. Es de una precariedad intelectual muy grande. El contrato, la provincia tomó deuda contra garantía de coparticipación. Entonces, cuando usted arma esa operación, hace que, cuando usted le deposita la coparticipación, la cual se deposita continuamente, se extrae la parte afectada a la deuda y le llega el remanente. Entonces, yo no tengo la culpa de que el chico no pueda leer un texto y comprenderlo. Evidentemente, es una víctima del deterioro de la educación argentina y no puede leer un contrato, pobre chico. Lo hizo pelota. La verdad, esto no suma. Para mí, no sirve para nada. Por más que el presidente tenga razón, no sirve, no suma, no contribuye. Tratar tan despectivamente, humillar tanto a un gobernador de una provincia... Digo, ni Nachito, ni Chiquito, ni Pibito, ni Nenito. Me parece que no va. Urge, y lo digo en general, abandonar la soberbia. No hace falta ningunear al otro si tenés la razón. Si tenés los datos, ya está. Terminó la discusión. Poné el contrato, fin de la discusión. Maduremos todos. Maduremos todos. Pasemos a una etapa más madura, más superadora de la discusión, más civilizada, más inteligente. Yo creo que Argentina necesita salir del debate chicanero, adolescente, precal, porque, si no, sos igual que Cristina, viste. Si no, te convertís en lo mismo que venías a combatir, y la verdad que no me gusta. Si no, la soberbia deviene en autoritarismo, y eso no está copado, ¿no? Eso, en Argentina, no lo queremos más. Por lo menos, yo no lo quiero más. No lo quiero más. Así como tampoco la extorsión. Mirá. Nosotros también hemos elegido el pueblo. Ya está tomada la decisión. Así que manden gendarmería si no tienen que meter presos. Así que manden gendarmería si no tienen que meter presos. Esto no se trata de una cuestión, de una decisión política o partidaria. Bueno, de vuelta al método Moyano. Que me manden preso. Voy preso. No, pará, nada. Yo me acuerdo de 2018. Hugo Moyano le dice a Mauricio Macri: "No tengo miedo de ir preso. Mirá. No tengo miedo de ir preso. No tengo miedo de ir preso. Estoy dispuesto a ir preso si la justicia cree que tengo que ir. No tengo miedo a que me maten. Estoy dispuesto a dar la vida si no trabajo en detenido por los trabajadores". Lo digo de corazón, compañero. No lo digo porque es un invento. Lo digo de corazón porque así lo siento. ¿Ves que esto no va? Es lo mismo, Nacho. Dale, diferenciate. No seas lo mismo. Este método macho alfa patotero, para mí, me puedo equivocar, en la Argentina no va más. No va más para el gobernador, no va más para un sindicalista, mucho menos para un presidente. Mucho menos para un presidente. O pensar que Milei y Torres se suponen que juegan juntos, por el mismo equipo, ¿no? Uno del Pro, el otro de La Libertad Avanza. Bueno, digo, se supone que tienen que jugar al mismo partido, que son el cambio. Imaginate que están disfrutando con los colmillos recontraafilados estos pibes. Mirá, obviamente, el “kinderico”. Importante porque no afecta solo a la provincia. Lo dije recién. FONID, Fondo del Transporte, lo que ha ocurrido en Chubut, las medidas que ha tomado en cada uno de los casos, afectan a todas las provincias argentinas. Estamos en presencia de una situación más grave. Pareciera estar buscando una suerte de desregulación, de disolución, donde cada uno de nosotros tome medidas unilaterales para dar respuesta a situaciones absolutamente injustas y absolutamente ilegales. Es decir, que está en juego también la Unidad Nacional y está en juego también la Constitución Argentina. Es por eso que hoy estuvimos, lo venimos haciendo, estuvimos poniéndonos en contacto y, el día de mañana, tendremos reuniones con gobernadores de todos los espacios políticos para dar una respuesta conjunta, para dar una respuesta más coordinada y para dar una respuesta contundente. Ni este decreto, ni el decreto de necesidad y urgencia absolutamente ilegal pueden seguir en vigencia. Bueno, bueno, bueno, ¿cómo le gusta jugar a Rosas a este chico? ¿Cómo le... Está en juego la Unidad Nacional. Se viene la disolución nacional. Cálmense un poco, salvo que tengan ganas de que eso pase. Eso me preocupa, ¿no? Las ganas. Recién lo decíamos en el pase con Diego, ¿no? Nace una nueva liga de gobernadores anti-Milei que va a tener, para mí, cinco cabezas. Este hombre, Kicillof, Nacho Torres, que le gustó, me encantó a Nacho, ¿eh? ¿Viste? Me encantó, encontró el lugar, pum, dijo: "Soy el Milei del Pro". Martín Llaryora, Ricardo Quintela y Gildo Insfrán tienen que aprovechar la pelea interna para construir la liga de poder que condicione la gobernabilidad de Milei. ¿Sí? Objetivo: ¿qué tan mal está el gobierno? Mirá. Me está costando dormir, ¿eh? Desde el viernes que me está costando dormir. La última vez que no dormí durante 14 días fue en el 2001. Y te voy a decir un secreto. Ese día, a la mañana, llamé a todos los amigos que tenía de mi edad, que todavía teníamos chicos chicos, hace veinte y pico de años atrás, y les dije: "Este es un tema de mayores, hoy los chicos no van a la escuela". ¿Sabés que ninguno me preguntó por qué? Ninguno mandó a los chicos a la escuela. Estoy empezando a sentir que no voy a dormir porque está en peligro la patria. Porque está en peligro la patria. Yo siento que lo disfrutan, lo desean, lo fomentan. Está en peligro la patria. Pará, Moreno. La pelea entre el presidente y este gobernador del Pro es música para los oídos golpistas. El kirchnerismo dice: "Gracias, sigan, pochoclos, pochoclos, sigan, continúen". Si los hermanos se pelean, los devora el kirchnerismo, muchachos. Fijate lo que dijo hoy la mano derecha de Cristina Kirchner, Oscar Parrilli, sobre el tema. Dale. Yo recuerdo dos hechos de la tercera edad que coincidieron en el reclamo del gobernador de pelear por los derechos de los chubutenses. Perdón, Oscar, pregunto cómo va a terminar porque hacer una de las cosas que el cinturón de la ley es un artículo donde prácticamente lo que le está diciendo Ignacio Torres va a ser preso. Me parece que son amenazas. Yo, la verdad, que tiene que tener un poquito más de racionalidad, no actuar con impulso, no actuar de esta manera así tan agresiva, tan violenta, no, vas preso. De ninguna manera tiene el apoyo de todos. Claro, es Neuquén, obviamente, siempre quiso ser gobernador, nunca pudo. Literalmente, el kirchnerismo se relame con esto, el kirchnerismo apoyando al gobernador del Pro de Chubut, Nacho Torres, no, seguís, Nacho, dejas a todos sin gas. Es así que nadie se la vio venir. Parrilli apoyando al Pro. ¿Por qué hacen esto? Para fomentar el conflicto, el caos, el quilombo. Cristina se propuso destruir el pacto más criminal, que me parece que le queda poco a ese pacto, si es que alguna vez existió. Va, no sé. He hablado con alguien hoy y no estaba bien la cosa. No, no estaba bien la cosa. La carta de Cristina era para eso y dio resultados malos, inteligentemente malos. Esta jugada de Torres es auspiciada, promocionada, es aplaudida, celebrada por el kirchnerismo, solamente para fomentar la ruptura más criminal. Muchachos, léanlo, vamos, despiértense. Fijate, incluso, lo que dijo Leandro Santoro. Antes de que pasara todo esto, porque yo ya lo vengo viendo esto, le digo: "Gustavo, esto termina en la balcanización de la Argentina". ¿Qué es la balcanización? El desmembramiento del país. ¿Puede pasar lo que le pasó a los yugoslavos? Ojo. A la pelota, el kirchnerismo promoviendo que Argentina explote por los aires, literalmente. Yugoslavia. ¿Sabés lo que fue Yugoslavia en los 90, no? Los Balcanes. La guerra de los Balcanes. Estos tipos están... o sea, Yugoslavia se dividió en varios pedacitos, en varios estados chiquitos: Bosnia, Croacia, Eslovenia, Macedonia, Serbia, Montenegro, Kosovo. Santoro dice que Argentina puede implosionar y, entonces, que la República de Chubut, la República de Córdoba, la República de Buenos Aires... A locos. ¿Te das cuenta, no? El gobierno y sus aliados del Pro no pueden cometer estos errores tan básicos de principiante, de novatos, porque del otro lado hay golpistas profesionales esperando con la sangre en el ojo. O fíjate la bronca que tienen algunos porque sienten que no le pueden ganar a Milei. Mirá. La batalla cultural, absolutamente, es un idiota. No hay manera de ganarle a un idiota. Es como plantea algo. Tienes que dejarlo que acelere a máxima velocidad y se autodestruya. Pero es súper irritante. Es como, bueno, voy a sacar esto. Fracasa completamente. Era mi plan. No, no, idiota, no era tu plan. No era tu puto plan, y todos lo sabemos. Y todos lo sabemos. Nunca va a perder. No, no, no te entra una bala, hermano. Si no la ganas, le empatas. La concha de tu madre es sumamente irritante. Es como, ¿por qué? ¡Ah! ¡Ah! ¿Y ahora qué está haciendo? ¡Ah! ¿Está haciendo otra estupidez? No para, no para y no se puede ganar. Esto no es esperado. Es así. Lágrimas. Estamos discutiendo con Viñuales sobre esto. Yo le explico a Nico que esto fue tendencia al día en Twitter. Esto ven a los pibes hoy. Hay que verlo también. Esto miran los pibes hoy. Este joven que se llama Aquino hace una caricatura, creo, sospecho, espero, una caricatura muy divertida del sentimiento kirchnerista: "Que no te entra una bala a Milei". Es un juego, ¿no? Este no creo que sea así. No se le puede ganar a Milei. ¿Qué está buscando el kirchnerismo? Eso. No buscan ayudar. No buscan el bien común. Buscan doblegar. Buscan romper. Buscan ganar. Buscan que a Milei le entre una bala, como dijo el Chico. No hay vocación de construir. Hay vocación de destruir. Por lo tanto, si se pelean entre ustedes, se la dejan regalada al enemigo, muchachos, de onda. Decía San Martín. Cierra, porque ya está Adorni esperando. La soberbia, Milei-Torres, Torres-Milei, es una discapacidad que suele afectar a pobres infelices que se encuentran, de golpe, con una miserable cuota de poder. Piénsenlo. Opiniones libres, hechos sagrados. Bienvenidos.