Realmente la política argentina se ha transformado en una payasada, en una payasada que está lejos de lo que es la democracia. La democracia es mucho más sencilla, mucho más del día a día. Ayer el debate fue un juego de chicos. ¿Te acordás cuando Rossi le decía a los dos moderadores: "Dígale que se calle, que se habla"? Un nivel horrible. Me preguntaron los candidatos cómo lo vi. Decía que había un núcleo dudoso de gente que duda a quién votar, y que gracias al debate de ayer sigue dudando. O sea, no se esclareció nada. Voy a ser honesto. A **Milei** lo vi porque... "Che, silencio ahí arriba, que estamos trabajando incómodos". Y encima gritan como un conventillo, no se puede hablar en voz baja. Yo me pierdo. También tosen. Entonces el tema es que nunca fueron graciosos antes de empezar. Miren los números de rating. Los zánganos. **Milei** ayer tuvo un problema. El problema es que, en pos de cuidarse, de no exacerbarse, se perdió, se distrajo. Esto es muy parecido a lo que pasa cuando trabajás en un medio y te llaman y te dicen: "Esto que estás haciendo no me gusta". Entonces vos después te quedas condicionado y te va como el culo. Y tenés que volver a romper esa barrera imaginaria de la libertad. Porque no se puede hacer política y no se puede trabajar en un medio sin libertad. Entonces, cuando se ve que lo "coachearon" a **Milei** y le dijeron: "Vos quedate tranquilo, no te involucres, **Massa** te va a buscar para que salgas". Pero él hizo un todo. Hábilmente **Massa**, a quien nadie le puede negar los años que tiene transcurridos en política, lo cual no habla ni bien ni mal, pero tiene años de esquivar la pelota, le salió al toro y le dijo "por sí o por no, por sí o por no". Y **Milei**, que no tiene cintura política porque, con todo respeto, porque quiero a Javier, es un gajo de la política, no tiene trayectoria, está trasplantado a la política, empezó a contestarle, a ver "por sí o por no, bueno te voy a contestar, no, por sí o por no la pelota, a ver, por sí o por no nada, vamos a debatir de lo que le pasa a la gente". ¿Quién quedó bien y quién quedó mal? Ninguno de los dos, ninguno de los dos. Porque el que vota a **Massa** lo va a votar aunque **Massa** se tire un pedo adelante de la cámara. Y el que va a votar a **Milei** lo va a votar aunque **Milei** se tire otro pedo adelante de la cámara. Hay un núcleo duro que va por el medio, que era el que quería ayer la fumata blanca para salir convencido de que tenían un candidato. Y salió desilusionado, decepcionado y, además, algunos no se quedaron, algunos se fueron antes, se fueron al cable, a ver una película, porque la verdad es que en algún momento era impagable y aburrido, era una pelea de dos tipos arriba de un colectivo o en una esquina, a ver quién le chocó el guardabarros al otro. Y esta es mi visión humildemente. Creo que el que quiera votar va a votar, por más debate que haya, pero un debate es un cambio de ideas, debatimos por una postura. Acá no se debatió por nada. "¿Vos dijiste que mi mamá era trola? ¿Y vos dijiste que mi hermana se la lastraba?". Era una cosa así, viste. Cosa que no le sirvió a nadie. Me pareció de muy baja estofa. Me parecieron chicanas al pedo. Me pareció... "Yo te hago un psicofísico a vos y vos pasaste el tuyo". No, dos chicos. Me hacía acordar a los programas de Gerardo Sofovich y con la pulsiada, ¿te acordás? A ver quién le dobla el brazo al otro. Y la verdad es que no necesitamos un vivo. Necesitamos un presidente. Y ninguno de los dos tiró propuestas de presidente. Si hubiera estado yo, que voy a ser presidente dentro de cuatro años, les hubiera dicho: "Muchachos, para **Milei**, para, para **Massa**, para". Hay un montón de gente que está sufriendo. ¿Qué propuesta tenemos para sacarlo? Pero nos ha llevado a un momento en que no se ha podido hacer nada. Pero nos ha llevado a un grado de incertidumbre tan grande con todo este chamuyo que, si vos decís "queremos una unión nacional", o lo que querés, comprá la oposición. Lo que yo quiero es cerrar el Banco Central. ¡Ah, lo que mierda! Entonces la gente está tan descreída y con mucha razón. Porque venimos de 20 años o 30, donde nadie fue preso, donde se robaron las ilusiones, donde nos violaron sistemáticamente, donde nos abusaron todos los días, donde se cagaron en la niñez, en la educación y en la justicia. Y vos fingís que los candidatos se hablan de la educación, la justicia y la niñez, sin darse cuenta de que estos 30 años vivieron al lado nuestro y que, además, los escuchábamos hablar de la niñez, la justicia y la educación. Tampoco se dieron cuenta los dos candidatos ayer de que hay un núcleo duro por el medio que dice "se acabó". Y que hay dos núcleos a los costados que dicen "yo te voto pero no te banco". Creo que no escucharon el viento ninguno de los dos. Porque esto está lejos de lo que eran los debates presidenciales de antaño, donde discutían propuestas. Acá se está discutiendo quién se robó los broches de las obras. Acá se está... Por un lado, tenemos un político que, de tan avezado, se torna increíble. Y por el otro lado, un pibe que no es político y no deja en ningún momento de demostrarlo. Entonces creo que el problema nuestro es: ¿queremos un tipo que no es político o queremos un político? ¿Queremos un cambio? ¿Una revolución con alguien que no es político? Bueno, vamos. Pero demostrame que podés hacer un cambio. Que no te vendés a la casta que criticás. Y por el otro lado, demostrame que sos distinto a los que llevás en la boleta que criticás. Yo creo que **Massa** tiene siete días para demostrar que no es igual. Poco tiempo. Y creo que **Milei** tiene siete días para demostrar que tiene cintura política. Que no basta con ponerse las manitos acá Javier y decir "yo voy a ser"... Y tampoco lo que vi hoy, que me pareció desagradable. Programas de televisión donde los periodistas salían a explicar lo que no vimos. Yo lo que creo que quiso decir o no, lo que quiso decir o no, el silencio es... Entonces, yo ayer escribí una nota que por ahí la entienden mejor que acá, que se llama "Con el culo al aire", que es como quedamos todos los argentinos. Y creo que todos esperamos, como en esas peleas, que se nos hace un nudo en el estómago porque peleamos, son que llegue la noche, a la noche, para ver a los dos contrincantes, a ver quién ganaba. Y creo que la contienda quedó 0 a 0. No sé a quién le conviene. Y yo contaba en esta nota que los boxeadores cuando escupieron le robaron a Alembud y nos escupieron a nosotros. Que pagamos el Rinsay durante 40 años de democracia.