Claro, acá está la cosa, ¿no? Los dueños de los pobres. Ay, Dios mío. Todos los días algo nuevo. Y va a haber... Acá hay uno de estos tres que iba a caer, ¿eh? No digo más nada. Uno de estos tres cae muy pronto, muy pronto. Aristóteles decía: la esclavitud nunca tiene tanto éxito como cuando el esclavo está convencido de que es por su propio bien. Clarísimo. Mucho más efectivo el esclavo autoconvencido, ¿no? Eso hicieron. Le han lavado el cerebro a misiones de argentinos, a misiones de argentinas, y se convirtieron en sus dueños. Y hoy finalmente confiesan el crimen. Lo acabo de decir hace un ratito. Emilio Pérsico. Así una casi confesión. Mirá. Estamos hablando con Emilio Pérsico, líder del Movimiento Evita. Después está todo el tema de esto de la libretita para las movilizaciones, todo eso, eso hay que denunciarlo. ¿Te acordás una vez que una periodista, en medio de la registradora de julio, hizo unas entrevistas? Se detenía y a varios los enganchó con las libretas. En aquel momento ya era funcionario y me pide el ministro de aquel momento, que era Juanchi, me pide: mirá, identificá a todos, sacales los planes y a la justicia. Los identificamos a todos, les sacamos los planes y fueron a la justicia. Ahora, ¿es evidente o no, Emilio Pérsico? Presos por el delito de extorsión o por el delito de sacarle plata a los compañeros durante nuestro gobierno hubo muchos. Y denuncias. Sí, denuncias más o menos y que están presos. De esta causa no va a ir mal, y eso te lo aseguro, porque está todo mal hecho. Ah, ahora resulta, mirá vos, cómo cambian las cosas, ¿no? Bienvenido, Pérsico, de este lado. Ahora resulta que hay que investigar a los piqueteros porque tomaban lista en las marchas. Ahora resulta que sí, había muchos. ¿Y por qué no lo denunciaste antes, Pérsico? Ahora resulta que había extorsión y que había apriete, Pérsico. Estás naturalizando algo aberrante, maestro, algo inmoral, algo repugnante, algo asqueroso. No puede haber un solo caso. Había tres. ¿Viste? Escucho mucho, es el 0,03. ¿Qué me importa? No puede, Pérsico, no puede haber un solo caso en un movimiento social que le roben la plata a los pobres. No puede haber uno. Y si ya lo sabían, Pérsico, deberían haberlo hecho en una conferencia de prensa escrachando al delincuente, al chorro que le afanó la plata a los pobres, para que nunca más lo repitan así. ¿O estoy equivocado? Digo, pues nunca lo escuché a Pérsico decir que acá hay chorros. Igual yo me acuerdo de aquel móvil de TN donde todo esto empezó a quedar comprobado, mirá. Son los numeritos que entregan, en este caso, ese grupo de muchachos que no tienen problema de mostrar el número. Con este numerito ellos quedan registrados y cuando termina la marcha con este numerito vos podés firmar y sigue todo en marcha. Así es. Sí, con el 175. Con este numerito no registran al último, para ahí. O sea, pues nos quedamos hasta el final. Vos tenés que quedarte hasta el final. Hasta el final. Sí, con la condición de que haya hasta el final. Si no nos quedamos hasta el final, no nos pagan. Y queremos planes. O sea, somos gente de familia y tenemos hijos. Y hoy estamos acá para que nos den una mano. No es un plan, no es una asignación. No, no, no. Vos no tenés una tarjeta de Lancer. Es una plata que nos ayudan todos los meses. Y tenemos que venir cada un mes, ponerle, o entre un mes ponerle dos veces, no toca. Cuando hay marcha te dicen que hay que estar. ¿Y te convocan a qué hora? Y nos convocan desde las 11 de la mañana hasta las 7 de la tarde, según, 4 de la tarde, depende de la hora. Hasta que termine la marcha. Hasta que termine la marcha, sí. ¿Les dan de comer o tenés que traer? No, tenés que traer tu plata. Cada uno su plata, su cosa. Si no viene, te dan de baja, como te digo. ¿Viste? Sandra Borghi entrevistando a un planero de la OCR, Organización Clasista Revolucionaria. ¿Viste que ya se debería venir esto? Muy claro, hay que quedarse en la marcha hasta el final, si no, no cobrás. Esa gente tiene que estar trabajando. Pero hace 20 años que su trabajo es la calle, cortar la calle. ¿Qué les pasa? Muchos no saben leer, muchos no saben escribir, no tienen cultura del trabajo, no tienen cultura del horario, a eso se llama cultura del horario, es cumplir horarios, no es joda, es algo importante. Ya cultura de la rutina, levantarse, desayunar, hacer reuniones. La cultura de la rutina es muy importante en la vida. No saben hacer un currículum, no saben qué decir en una entrevista laboral, no saben. No saben. Y muchos directamente ya no quieren trabajar, porque les da miedo salir de esa zona de confort, que es esa rutina, que todos los días en la 9 de julio prefieren las cadenas esclavizantes de estos amos piqueteros de mierda. De manera que esto se volvió un negocio impresionante, porque acá el tema es la plata, muchachos. La caja. Los dueños de la pobreza han hecho un negocio de la pobreza fenomenal. Y tengo números para mostrarte. ¿Cuántos planes Trabajar tenía cada puntero? Pues son punteros de la pobreza. El Movimiento Evita supo tener, todavía tiene, 150.000 planes. 150.000 planes, el gobierno dijo: hasta acá. Libres del Sur, 120.000. Esto es plata, mucha. Barrios de Pie, 100.000. CTEP, 100.000. Mirá el Polo Obrero, 60.000. La CCC, 60.000. Gravois, 50.000. Hasta abril eran 78.000 pesos por plan. Es decir que el Polo Obrero, por ejemplo, por tomar uno, administraba, mirá este número, 4.680 millones por mes. Claro, Benigno y no es ningún boludo. ¿Entienden? ¿Qué ocurre? El Polo Obrero rascaba el 2% de cada plancito. Porque el planero se lo ganaba voluntariamente. Claro, nosotros tenemos una cara... O sea, en abril, por tomar un mes, el Polo Obrero se quedó con 94 millones de pesos para Benigno y compañía. 94 millones de pesos, muchachos. ¿Qué hacen con la plata? Ah, claro, plazo fijo. ¿Qué hacen con la plata de los pobres? ¿En qué se la gastaron? ¿Qué compraron? ¿Qué alquilaron? ¿Dólares? La sociedad tiene derecho a preguntárselo porque esa guita es nuestra, ¿eh? Son nuestros impuestos. Sale de acá. El mismo Gravois lo dijo anoche con mucha claridad acá en TN. Quedarse con un 2% es ser un chorro. Un delincuente, mirá. ¿Es un delito sacarle el 2%? Sí. ¿Sí? Compulsivamente sí, es un delito grave. Compulsivamente. Como lo hace Belliboni, tu amigo. Yo no sé si Belliboni hace eso. Sí, me lo dijo a mí. Me lo dijo el que va a estar en este canal. Me lo dijo. El que saca el 2%... Sí. El que le saque... Pásate un quilombo bárbaro en el propio piquete, ¿eh? El que saque el 2%. ¿Le estás diciendo delincuente a Belliboni? No, yo lo que digo es esto: el que saque el 2%. Le acabas de decir delincuente a Belliboni. El 1% o el 5% compulsivamente a la gente... Le acabas de decir... ...es un delincuente. Le acabas de decir delincuente a todos tus socios. De partido de izquierda a Belliboni, que es tu amigo, porque llevo un montón de fotos tuyas. Vas a tener un quilombo bárbaro en el próximo piquete. Bueno, no sé, decí lo que quieras, pero yo te digo... O sea, porque la realidad es que te estás... Para. Te estás diciendo delincuente a Belliboni. Sí. Te estás diciendo delincuente a Belliboni. Sí. Quedarse con la plata de los pobres se transforma en un delincuente. Yo también coincido. Coincido. Adiviná con quién marcha Juan Grabois cada tanto. Seamos justos, no siempre, ¿no? Poneme la imagen número uno, dile, por favor. Juan Grabois y te caés de cola. Belliboni, mirá. Marchando juntos contra la derecha. Contra la derecha. Qué linda la ufanda paletina. Segunda foto, por favor. Juan Grabois y... Otra vez Belliboni. Ya está más canchero. Marchando contra la asquerosa derecha. Dame otra foto, dile, la que vos quieras. Juan Grabois, ¿sí? Belliboni. Marchando juntos contra la maldita derecha. ¿Siempre? MTR. ¿Por qué marchás al lado de un supuesto delincuente, Juan? ¿Eh? De hecho, fijate lo nervioso que se lo ve por estas horas Eduardo Belliboni. Mirá. ¿Qué pruebas tiene de que yo me... Se cambia el fobrio. Se cambia la edición. ¿Qué prueba tiene, señor? No me grite, a mí no me grite. ¿Qué prueba tiene? A mí no me vas a acusar de chorro. A mí no me grite, Belliboni. Yo no voy a quedar callado. De ninguna manera. A mí no me grite. Usted es un estafador. No soy respetuoso. ¿Qué pruebas tengo yo, ninguna? No soy respetuoso. No, usted es respetuoso, pero me dice a mí ladrón. Yo no soy ningún ladrón. Acá, escúcheme. Yo no soy ningún ladrón. A mí no me vas a acusar de ladrón. Escúcheme una cosita. ¿Qué te pasa? Baja un cambio. No, baja un cambio vos. A mí no me vas a acusar de ladrón. Salamé, diputado. ¿Quién te cree que sos? No sale el machito. A mí no me vas a acusar de ladrón. Ni vos ni nadie. Andá a la justicia a acusarme de ladrón. Andá a la justicia a acusarme de ladrón. ¿Qué te pasa? Toda una vida laburando. Gil. Ben y Bonnie. ¿Vos de dónde saliste? Ben y Bonnie. ¿De dónde saliste, diputado? A mí me votó la gente. A mí votó la gente. A vos no te votó nadie. Es gente. A vos no te votó nadie. Vos no exististe. Vos fuiste una lista enorme. No, soy cabecilla. Hermano, cabecilla. Gané en el interno. A mí no me vas a acusar de ladrón. A mí no me vas a acusar de ladrón. Son esto. Son esto. No es nuevo. No es nuevo este nivel de violencia. Hace algunas semanas, este mismo patotero de Belliboni agredió a nuestro colega de TN, a Alan Ferraro, igual. Iba así subiendo, mirá. No, no, no. Abarco lo que dice la realidad. No, la realidad no es que la gente pague más por la vida acá. ¿Qué hacen los sorprendidos ahora de la situación? Nosotros no. ¿Ahora no son sorprendidos? ¿No me viste en la calle con masa? Nosotros. Y lo vimos también tirando piedras contra un gobierno democrático. ¿Qué viste tirando piedras? ¿Qué viste tirando piedras? ¿Qué viste tirando piedras? ¿No es una denuncia para hacer sobre eso? ¿Y vos te viste alguna denuncia contra mi parte? No te lo rices, Marta. No te das cuenta de la pedrada contra el Congreso del ante. No me viste y me decís que yo no salí con masa. No matela. No matela. Gil, sos un trabajador. Te van a echar a vos. Gil. Te van a echar, Gil. Gil, de mentira te van a echar. A vos te van a echar, bobo. Y vas a salir a decir, ahí me echaron. Bobo. Bueno, ahí está. Eres un bobo. ¿Qué pega? ¿Qué pega? El de lucha. ¿Qué pega? Así va a ser la manifestación, ¿no? No, no, no. ¿Cómo que no haces esto? Bueno, ahí está. Empezó con una declaración y también una agresión de Eduardo Belliboni. Tan nervioso. Tan nervioso. Es entendible el nerviosismo. Recién Belliboni decía, dame pruebas. Porque yo soy un gerente de la pobreza. Dame pruebas. ¿Querés pruebas? Le vamos a dar pruebas. Señor Belliboni, ustedes mismos confesaron. Va, su socio del Partido Obrero, Solano, dijo que se quedan con el 2% del plan de los pobres. Pruebas. Miren. En el Partido Obrero, como me imagino ocurre en todos los movimientos desocupados, pasa lo mismo. Tienen que hacer, los compañeros voluntariamente hacen un aporte para sostener la organización. Ese 1%, 2% que pone cada uno voluntariamente, en general no alcanza. Porque los gastos que yo estoy relatando son de una dimensión muy superior. Entonces, yo conozco mucho lo que pasa en la villa de la ciudad porque periqueto acá y pateo mucho por ahí. Las chicas se van de fiesta, folladas de la comunidad boliviana, rifas. Y solo así, con mucha penuria y con mucha precariedad, se logran cubrir los gastos que existen. Eso es lo que pasa, nada más. Ah, sí, nada más. Seguro que nada más, Gabriel. Yo te diría que hay mucho más. Nico lo sabe, Nico lo... Lo sabemos bastante bien nosotros. En la causa judicial hay una escucha telefónica, voy a decir en el cimiento, eh. Hay una escucha telefónica entre dos referentes del pueblo obrero. Nada más, dice Solano. ¿Te van a pegar unas sorpresas en estos días? Poneme, ¿podés ponerlo? Elisabeth Palma y una persona no identificada. Yo estoy repitiendo el expediente. Y saben que estoy diciendo la verdad. Saben que estoy diciendo la verdad. Palma dice: a mí me preocupa primero que todo el resplandor porque ahí hay compañeros que cobran lo de veredas limpias. Y leyendo textual, una escucha, y le contesta al otro, no nos van a meter en cana. Nos van a dar de baja las cooperativas y yo no sé cómo carajo vamos a hacer. Y entonces Palma le vuelve a contestar: nos pueden investigar por lavado de plata. Nos pueden investigar por lavado de plata. Y entonces la otra le responde, o el otro, ¿no sabemos? Sí, hay que ver hasta qué punto, lo más correcta que se pueda. Y entonces Palma le contesta: me preocupa el resplandor otra vez. ¿Qué será el resplandor, no? Porque ahí cobran compañeros de capital, ¿sí? O sea, ¿cómo justificamos la plata que entra? Lo estoy leyendo el expediente. Lo estoy leyendo el expediente, se van a caer de culo. ¿Tenés alguna duda de que estas gentes son los dueños de los pobres en la Argentina? Entonces, ¿qué ocurría con estas gentes si vos le cortabas el chorro? Te tomaban Buenos Aires, no se podía avanzar. El gobierno anterior titubeaba, avanzaba un poquito, reculaba. Te pudrían la calle. Eso hoy, con Bullrich, ahora le vamos a hablar, está cambiando. Te extorsionaban. Yo me acuerdo, en el año 2022, abril, después de tres días, tres días levantaron el acampe. ¿Te acordás que era todo acampe, acampe, acampe, acampe? Esto era así. Septiembre de 2022, luego de tres días levantaron el acampe. Yo me acuerdo, duraban tres días, cuatro días. ¿Sabés por qué? Porque decía: bueno, le sacamos la plata. Bueno, no, no, mejor, no, mejor. Bueno, sí, sí, sí. Así era. Tira y afloja, tira y afloja. Marzo 2023, luego de tres días de acampe, los piqueteros levantaron. Ese era Tolosa Paz y el otro, Dios mío. El otro que ahora habla, Zabaleta. Zabaleta, por favor. Zabaleta se hace ahora el que no sabía nada. Cada vez que el gobierno anterior amagó con cortar el chorro al Polo Obrero y a Barrios de Pie, te tomaban la capital tres días, cuatro días. Eso se acabó. Milei en campaña dijo algo. Ahora hablamos de Milei. Si está bien o mal. Dijo: se termina el financiamiento, se acaba. Se terminan los piquetes. Mirá. ¿Qué harías con los piquetes? Otra aberración, Johnny. Otra aberración. El derecho es el derecho a transitar. Es decir, el derecho que está consagrado en las constituciones es el derecho a transitar. O sea, vos podés hacer huelga, reclamar lo que quieras, pero sin joderle la vida al otro. ¿A ver, obvio? Es decir, pero aparte de la inconsistencia. Porque, a ver, supongamos lo siguiente. Lo hacés tan bien que nadie puede pasar y nadie va a laburar. Me querés decir con qué se pagan los planes sociales. ¿Qué lo van a pagar? ¿Con emisión monetaria? ¿Emisión monetaria? Sí, pero sin contrapartida de producción. Los precios... En la estratosfera. O sea, es decir, todo no está al fuego. ¿Y con el piquete qué hacés? Se cumple la ley. La ley. La calle es para transitar. El derecho es a transitar. El derecho lo tiene el que produce. No el que está viviendo de otros y además los abotea. Pero, tío, qué locura. O sea, no cierra el modelo. Ya estaba loco ahí. Digo, ¿te podés usar o no, Milei? Pero es exactamente lo que hizo. Es exactamente lo que hizo con esas formas así. Pero es lo que hizo. Cortó el financiamiento y de a poco se están cayendo los piquetes. ¿Es lo que pasó? Mirá, es de derecha. Sí, pero es lo que está pasando. Y los gerentes de la pobreza están recontra nerviosos. Y te quiero decir que los piqueteros no son los únicos gerentes. Guarda, ¿eh? Hay más gerentes de la pobreza que van a aparecer. Hay curitas villeros que son divinos. Son, tienen una carita de simpáticos, de amistosos, que hacen exactamente lo mismo. Son, vos te lo creés, vamos a tomar un café con este curita villero que es divino. ¿Te acordás del padre Paco? ¿El padre Paco? El padre Francisco "Paco" Olveira, poneme, por favor. Quiero pedirles a los votantes de Milei que no se acerquen desde mañana al comedor. Buen tipo, ¿no? No nos pidan nada. Acá está este buchón. Clarito. Hay comida solo para votantes de Massa. Y de Grabois. Votaste a Milei, jodete, votaste a Woodridge, recontra, jodete. Bueno, mire lo que dijo el padre Paco ayer en C5N. Mirá. La vida no es solo comer. Nosotros tenemos una orquesta infanto-juvenil que en junio se cierra. ¿Por qué? ¿Y qué fue un ejército? Porque no, porque ya no hay ministerio de cultura. Porque no hay plata. Entonces. Creo que el ministerio de cultura, ¿cómo funcionaba? Bueno, daba un subsidio para pagar a los profesores. Vamos a tener que cerrar la orquesta infanto-juvenil. Y nuestros pibes también tienen derecho a tocar un violín. Sí, pero no para de nueva. Es para llorarlo. Es para llorar. Y porque lo más probable es que le saques el violín y termine con un arma en la mano. Esa es la realidad. Es que no es tocar el instrumento. Es que le sacas el violín y termina con un fierro poniéndote en la cabeza, porque queda totalmente resentido de la sociedad que lo deja fuera. Pero es que, aparte... Ay, un psicólogo se hace una fiesta ahí. Esto se llama... Tremendo, dejalo ahí. Esto se llama extorsión. Primero, padre Paco. Hay 7 millones de jóvenes pobres. Yo no sé si el Estado tiene que mantener la orquesta de violín del padre Paco. No sé. Tal vez es buenísima la orquesta de violín. No la conozco. Después ahí había un panelista intratable que decía, si le sacas el violín, ¿el pibe agarra un arma? Dijo, así. Ese pitul. Epa. Epa, bajemos un cambio. Che, che. Bajemos un cambio. Es un razonamiento un poquito absurdo eso de, si no me das la plata, el pibe se encierra, ¿no? O le pagás la orquesta al padre Paco o vas a tener a los pibes encerrados. No me gusta eso, ¿eh? Bastante oscuro ese razonamiento. Pero se manejan de esa manera. Están acostumbrados a usar la plata del Estado para sostener sus cajas. Por eso están nerviosos. Como Delia, cuando le contó a Yousuf Khalil, que le pagó la barra a Dolboy, para ir al acto de Maduro, lo mismo. Mirá. Hola. Ya sé, Luis. Yousuf habla. Hola, Yousuf. ¿Cómo andás, León? Bien, bien, bien. ¿Cómo te fue en Irán? Bien, muy bien. Muy bien. Escúchame. ¿Cómo estuvo el acto de Maduro? A las bolas. A las bolas, ¿no? ¿Los pibes encha, compañero? Sí, sí. Me estiré unos manguetes, ¿eh? ¿Ah, sí? 25 lucas. Bien, ¿te soportaron bien? De primera. Fos, fos. ¿Por qué estabas viendo como vi la foto? Y esto es si... ¿Dijeron algo, boludo? No, no, no, no. Hasta a ver si todos querés. No, soportaron, soportaron. Una chava increíble. ¿Qué? ¿Cómo te fue en Irán? No, bien, bien, bien. Me crucé ahí con el Shakespeare, bárbaro. Increíble, ¿no? Esto pasó en Argentina. La telilla recibía de arriba y con esa plata le pagaba a los barras de Olivos. Es lo mismo, es lo mismo. Para el acto de Maduro, encima, ¿todo? Siempre fueron amos y señores de los pobres, los dueños de los pobres. Por eso digo y cierro, cuidado. Estos tipos no se van a... Esto es para Patricia, con mucho respeto. No se van a quedar de brazos cruzados viendo cómo pierden sus privilegios. Yo creo que ella lo sabe. Son miles de misiones de pesos perdidos. Yo creo que Milei lo sabe. Hoy Aníbal Fernández dijo algo muy grave. Que pasó de largo. Escúchenme. No iba a ganar, protejámoslo para que no tengamos otra situación. Pero tío, ¿cómo él va armando la capa electoral? ¿Cómo se presenta en la capital? Después de la elección, nada, él gana. Y yo me preguntaba en aquel momento, y dije, tipo, con sus características personales, a veces que parece totalmente un loco, va a poder gobernar el país. Y hoy estamos diciendo cuánto dura. Es decir, ¿cuánto dura? No. Si cae antes, si dura un mandato, dos. Yo creo que no gobierna. Yo no sé en cuáles son las condiciones. Ni no sé si dura el mandato. No lo sé. Si dura el mandato, no sé si va a la confrontación con un peronismo reordenado y con dirigentes modernos. Si puede ganar, pensarlo, ni por casualidad estoy convencido que eso pueda pasar. No sé si dura el mandato. Volvió el dualismo, oye. Volvieron los viejos métodos. Así que Aníbal Fernández no sabe si Milei dura todo el mandato. Mirá, justo lo mismo que dijo hoy el número dos de Maduro. Va, el número uno de Maduro, Diosdado Cabello. Lo mismo, mirá cómo coincide. Y este señor que nos amenaza el gobierno, que nos va a aumentar la presión, presión tiene en Argentina, eso parece una olla de presión. Una bomba de tiempo que va a reventar en algún momento más pronto de lo que uno cree. Mucho más pronto de lo que uno cree va a reventar Argentina. No van a echar la culpa a Venezuela, Cuba y a Nicaragua. Tengan la seguridad que... Pero vamos a ver los que nos han amenazado a nosotros y dónde están ellos. Te diste cuenta, ¿no? Cuanto más se tocan los curros, más nerviosa se pone esta gente. Está nerviosa Cristina. Muy nerviosa Cristina. Está nervioso Alberto, por los seguros. Está nervioso Máximo, porque La Cámpora se ha quedado sin caja. Está nervioso Belliboni, porque el Polo Obrero se quedó sin caja y algunas cosas más. Está nervioso Maduro y Cabello, porque el contraste es muy fuerte. Está nervioso Mullano, porque en algún momento se viene el fin de la cuota compulsiva. Pero sepa el gobierno que tocar intereses tan pesados no va a ser fácil y no va a ser gratis. Esta gente no se va a resignar a dejar de ser los dueños de la pobreza y, mejor dicho, los dueños de la Argentina. Opiniones libres, hechos sagrados, urgente, vamos.