El presidente, poneme la caricatura. El presidente de la nación sube a Twitter o a X, como se diga, esta caricatura que es de Cristina, junto con los títeres de los miles de jóvenes que estuvieron en la marcha. Es algo muy parecido a esto, creo que lo hemos recreado igual. Esto es lo que sube Milei a Twitter. Yo creo humildemente que es un error de análisis, yo creo que es un error, es un grosero error de análisis. A ver, Lustó está acariciando a la marcha, obvio, o recontra. Sí, Cristina intenta apropiarse de una juventud que no le responde y la desprecia, y nunca más. Absolutamente, absolutamente. Ahora, creer que los estudiantes son marionetas, o títeres, o peleles de Cristina y Lustó, ahora en el 2024, a mí me parece, y lo digo con respeto, una simplificación de la realidad, una subestimación de los chicos, de la juventud. Juventud que tuvo mucho que ver para que hoy Milei sea presidente, mucho, eh. Juventud que en su amplia mayoría acompañó a Milei el año pasado en las urnas. Entonces, ¿qué le pasa a un joven hoy? Yo recién se lo decía a Rolandi: gana 800 mil pesos, 900 mil pesos, un palo que no le alcanza para alquiler, no le alcanza para la facultad, para la fotocopia. Ese joven hoy no está representado ni por Lustó, ni por Cristina, ni por Del Caño, ni por Bregman, ni por Larreta, ni por Giacobitti, nada, eso no. Eso, Pablo Moyano, esa porquería no, esos son unos impresentables. Ese joven necesita sentirse escuchado, ese joven necesita no ser subestimado, de manera que creer que son todos monigotes de políticos inútiles y odiados no estaría siendo un gran análisis, la realidad, me parece a mí. Pero seguramente vamos a chocar acá con el gobierno ahora. Que haya participado en la marcha gente nefasta que destruyó la educación argentina, primero le saca credibilidad, segundo potencia y tercero legitimidad política. ¿Quién apareció hoy? Poneme el tuit de Sergio Massa. Sergio Massa pone algo así como "por un país que tenga los hijos e hijas de los laburantes estudiando", bla bla bla, universidad pública muchachos. Es el mismo Massa que en la otra marcha dijo que por suerte no había estudiado en la universidad pública. Mira ahora lo vamos a ver. Sergio Massa diciendo en la marcha del año pasado que por suerte no había ido a la educación pública. Mira, yo vine acompañada a mi hija y estoy yendo, ¿estuviste en la universidad pública? No, por suerte estudié primario, secundario y terciario. Mis padres me mandaron a la universidad privada en aquel entonces. Yo tengo a mi hija estudiando en la universidad pública, la mayor. El menor, ciencia política el menor estudia, era necesario, espero que no, espero que no, pero me imagino. A vos te tira la sangre, diría José Abadi, que un fallido es el momento donde la lengua delata lo que la mente quiere callar. Abadi, papá, Abadi. Massa, cuando fue ministro, hizo un tremendo ajuste de la educación. Poneme la tapa de La Nación, agosto 2022. Massa poda recursos para salud, educación, obras públicas, producción y transporte. Entra, entra, entra por favor el artículo de Sofi Diamante. Dentro de educación el tesoro, o sea, Massa también determinó un recorte de 50.000 millones de pesos para Conectar Igualdad, o sea, tiene que ser muy chanta, pero muy chanta para llorar ajuste siendo que vos recortaste 50.000 millones para las computadoras del plan Conectar Igualdad, chanta. Por eso, lo que intento hacer con profesionalismo es separar la paja del trigo. Acá hay mucha paja y poco trigo. Una cosa son los estudiantes quejándose porque quieren agua, y yo solo banco, y otra cosa son estos ineptos que arruinaron al país y van a la marcha a colgarse de los pibes, eso no. A mí me resulta vergonzoso escuchar que el rector de la UBA no tiene la más pálida idea de los números en cuestión. Hoy estaba escuchando Radio Rivadavia, señor Longobardi, y pasa esto, mira. No, el tema es que yo lo escuché decir que la discusión es por 3.500 millones de pesos, es decir, entiendo que eso es lo que usted dijo, quería ratificarlo porque... No, no, no, la verdad es que no tengo bien el número final porque veo que son unos tan grandes, yo no soy este... Pero cómo que no tienes el número, Ricardo, perdóneme... No, no, no, no, espero que sí el número final, lo que está ahora pidiendo digamos, es aproximadamente el doble de lo que está fijado o pensado para el presupuesto de hoy, el 2025, la mitad. Porque digo, porque 3.500 millones de pesos son 3 millones y medio de dólares. Claro, obviamente. Claro, digo. No, no, tal cual, tal cual, yo acá no tengo fijo el número, pero lo que sé es que es importante que es la mitad de lo que estamos pidiendo, digamos, que es la mitad, o sea que es mucho. No tenía nada más pala idea, Ricardo Gelpi, no tenía ni idea de las cifras en cuestión, estaba en arnia, estaba en una vergüenza. Esto pasa en una empresa privada con un CEO, al día siguiente carta de despido, pero automáticamente, o carta de renuncia, pero como es el director de una universidad pública no pasa nada. Entonces, o no dice las cifras porque es un ignorante, lo cual es malo, o no dice las cifras porque las oculta, lo cual es peor. ¿Sabés por qué no lo hace? Porque el verdadero rector de la UBA no es este, es el segundo, es Yacobitti, es Yacobitti. ¿Quién es Yacobitti? Es un ex diputado, hombre fuerte, radical, porteño, Franja en su momento, Coti en su momento. ¿Qué pasó con Yacobitti? Y Guadalajara se va a acordar. Yacobitti fue el que se puso muy nervioso cuando Guadalupe Vázquez le hizo una pregunta, si usaban los fondos de la UBA para la campaña de Lustó. Mirá. Ahora, yo pregunto, digo, a ver. Una caja también. ¿Una caja? ¿Qué es una caja? ¿A qué te refieres? Sí, recaudan, recaudan con las fotocopias, recaudan. ¿Vos crees que la caja de las universidades son las fotocopias? Pues que no. ¿Nadie hace fotocopias porque todo es...? Usaron recursos de las universidades para la campaña de Lustó también. ¿Qué? Usaron recursos de la UBA para la campaña de Lustó. Bueno, yo te voy a pedir que vayamos a la justicia y que vos me digas que ratifiques si es así, que lo demuestres y si no, que me pidas disculpas. Porque yo soy vicerrector de la UBA y vos lo que estás haciendo cuando haces eso, estás diciendo que yo cometí un delito. Entonces, yo públicamente lo que voy a decir es que vos dijiste que de la UBA pusieron recursos para la campaña de Lustó. Entonces, ahora lo que vamos a hacer es... ¿Vamos a ir a la justicia? Yo voy a decir lo que vos dijiste, que tenés que demostrarlo y que si no, y que si no, tengas que decir que bueno, vos dijiste que se pusieron fondos de la campaña de la UBA para la justicia, pero que estabas equivocada. No, no, no, no, estás pervirtiendo. Acabás de decir que se pusieron fondos de la UBA para la campaña de Lustó. Recursos, pueden ser recursos humanos, no dije fondos. No, no, no, disculpame. Se movilizaron estudiantes. Disculpame, ¿recursos humanos? No, no, ahora como no estás, ahora como no querés ir a ratificar a la justicia, la acusación... No, yo no dije... Falta que hiciste, la estás cambiando. ...porque quiero que la justicia... Ahora decís, recursos humanos. No, dije recursos. No, y tampoco se pusieron recursos humanos de la Universidad de Buenos Aires para la campaña de Lustó. También enterrados. ¿No hizo actos con estudiantes? ¿No hizo actos con estudiantes, Lustó? Todas las fuerzas políticas hicieron actos con estudiantes y es lo más normal del mundo, es lo más natural. ¿Tú eres nervioso? Esta discusión fue el año pasado, en plena campaña. ¿No? Nunca terminé de entender por qué ella, pues, le puso en la pregunta, una consulta periodística en lo que sea, como si le hubieran tocado una fibra demasiado íntima. No sé qué pasó. Lo cierto es que una auditoría de la Secretaría de Educación determinó que el 99,8% de las transferencias del Estado Nacional a la UBA, 99,8% nunca fueron rendidas. También las transferencias a la UBA, 2015-2022, 5.700 millones rendidos, 10 millones, el 0,19%, o sea, no rendido, el 99,81%. Entonces volvemos, volvemos, volvemos. ¿Qué queremos? Educación pública, fuerte, robusta, bien financiada, bien paga, con buenos sueldos, con buenos edificios, con buenas aulas, computadoras, buenos profesores, hospital de clínica funcionando. Esta es mi postura ideológica. Insumos, todo lo que corresponde. Vangamos eso. También queremos saber qué se hace con cada centavo que ponemos nosotros, porque es nuestra guita, y Yacobitti son nuestros impuestos. Lo que también votó la gente el año pasado es que no usen causas nobles para caja política. ¿Qué es lo que le decía Guadalajara, pero con respeto? ¿Qué pasó con la Universidad de las Madres, por ejemplo? Y, investigación del Gran Manu. El gobierno gastó 1500 millones para... No, esto debe estar mal, che. ¿De 1? ¿No le faltan 2, 3, 0? Ah, 16 egresados. No, siempre tengo la duda si le faltan... Lo tenés más claro, mira. Egresados por año, Universidad de Madres Plaza de Mayo. Acá tenés la cantidad de egresados. Impresionante, ¿no? 0, 0, 0, 0, 0, 0. Ahí hay un 12, ahí hay un 4. Seguramente hay un nobel en... Poneme el info, mira. En 10 años, Universidad de Madre Plaza de Mayo recibió 1500 millones para 16 egresados. Bueno, ese curro está culturalmente terminado en Argentina. No va más. Ahora, el gobierno debe entender que esto no es excusa, eh. No es excusa de ninguna manera. ¿Qué pide la sociedad según la última encuesta de San Andrés? 82% pide más presupuesto en salud pública. 82% en jubilaciones y 77% en educación pública. Ojo con esto, ¿de dónde sacamos la guita? 52% pide menos presupuesto para género, para diversidad y 47% para servicios de inteligencia. Hola. Ya saben para quién es esto, ¿no? ¿Cuál es la lista de preocupaciones de la gente? Poneme. 37% la guita, los salarios, después pobreza, inseguridad, falta de trabajo, es por acá. La inflación pasó del primer lugar al sexto. Bien. ¿Por qué? Porque el gobierno la bajó un poco, bastante. El problema principal, no alcanza el sueldo. Alquiler, luz, gas, nafta, expensas, el colegio de los pibes, la prepaga, es por ahí. Entonces, es imposible, me parece, y cierro, que la marcha de hoy sea solamente por la UBA. Para mí no. La masividad, con o sin aparato, con o sin Yacobitti, con o sin Yacobitti, implica incertidumbre. Quédense tranquilos porque la gente percibe todo. Ni Lustón, ni Cristina, ni Mochano, ni Lacan, por ahora, van a capitalizar un sorongo porque son impresentables. Impresentables. Pero el gobierno tiene que escuchar. El gobierno tiene que escuchar. Porque si no escuchás, corrés el riesgo de chocar.