No, buenas noches, bienvenidos... ¡Uy, se mueve todo, Dios mío! Se está moviendo todo, está crujiendo... Está crujiendo... Y yo digo lamentablemente, porque este no es el momento, muchachos. No es el momento para esto. Una sociedad muy importante, ¿eh? Muy importante. Cálmense, porque no es el momento. Primer dato: el PRO votó en contra del DNU de fondos reservados de la CIDE. Están preocupados por los fondos reservados. Orden de Macri. Fondos reservados, no. Segundo dato: Villarruel avisó que no quiere a su hijo como ministro de la Corte. Justo después de charlar con ¿quién? Con Macri. ¿No sabían eso? Que en las últimas horas hablaron Macri y Villarruel. Y el tercer dato: Milei puso el grito en el cielo por el "aumentazo" de los senadores y dejó expuesta a ¿quién? A Villarruel. Las tres cosas. Algo se rompió feo, feo entre Milei y Macri. Tal es así que hoy todo el ecosistema libertario, no sé si se dieron cuenta, salió a destrozar a Macri. ¿Vieron Twitter? ¿Vieron las redes sociales? Agustín Romo es un hombre muy cercano a Milei. Muy cercano a Milei. Maneja redes sociales. Mauricio Macri le ordenó a sus diputados que voten junto al kirchnerismo y en contra del gobierno para extorsionar y pedir más poder. Esto es tremendo. Mirá lo que tuitea, no sé, @Termos, una cuenta de Twitter. @Serriemanu, importante, tiene 144.000 seguidores. Ustedes sigan subestimando estas cuentas. No, no, no. Pusieron un pre-time. Mirá la imagen que puso este "Termo". Está bien, es gracioso, ¿o no? Es falsa, ¿no? Obviamente es falsa. Sí, aclaremos porque ponemos en "literalidad" que esto es falso. El gordo Dan, el famoso gordo Dan, otro tuitero muy cercano, ganador del Martín Fierro. Vos le vendiste pescado podrido a tu electorado. Y te rendiste a la agenda que defienden los K. Tremendo, tremendo. Se está rompiendo algo. Patricia Bullrich, ya nos ponemos más institucionales, ministra de Seguridad de Milei. El DNU de fondos para las SIDE para cuidar a los argentinos. Los diputados del PRO, aclaro yo, que votaron junto al kirchnerismo. Su rechazo. Eligieron ponerse del lado de las mafias. Es un montón, del lado de los narcos, del terrorismo. Ahora deberán hacerse cargo. Prego Niro, que es otro referente libertario del mundo tuitero. "Volvieron todos juntos". Haciendo referencia a la alianza entre el Frente de Todos, el kirchnerismo, y Juntos por el Cambio. Y como para cerrar el colmo del "internismo" idiota, hay un senador nacional que responde a Villarruel, llamado Francisco Paoltroni. Paoltroni, si estás mirando, quédate, porque tengo malas noticias para vos. Lo mandaron a Santiago Caputo a fumar al quincho. El presidente está con Ariel Lijo en este sentido. ¿Por qué lo postuló, tomando en cuenta esto? Por recomendación de Santiago Caputo. ¿Qué es lo que quiere Santiago Caputo con Lijo en ese puesto? Se dice, todavía se está a tiempo de frenar. ¿Se está a tiempo de frenar la llegada de Lijo al máximo tribunal? Absolutamente. Esto hoy es responsabilidad de los senadores o del propio presidente de la Nación que retire este pliego y mande a Caputo a fumar al quincho al fondo. Yo les quiero decir algo. Esto no es un problema. Es un problema. Primero, porque esta gente no puede darse el lujo de romper la coalición de gobierno, siendo que el partido oficialista tiene 7 senadores, 38 diputados y ningún gobernador. Y segundo, y esto es muy serio, porque no hay lugar para "internismo" patético y decadente con el kirchnerismo enfrente. Por lo menos para mí es un grave error creer que el kirchnerismo murió, aun con esa obscenidad de la "pornopolítica" de Alberto Fernández. Hoy el kirchnerismo se rasgaba las vestiduras sobre el uso de la plata de la SIDE. Fíjate lo indignado que estaba Leopoldo Moreau diciendo: "No, la SIDE". Difícil justificar que haya 100.000 millones de pesos para la SIDE y además que el total de esa plata sea a "fondo reservado". Eso no ocurre ni siquiera con servicios de inteligencia de países que están en guerra, que la totalidad de los fondos sean reservados. El kirchnerismo está indignado por el uso político de la SIDE. Amigo, a Mónica, porque digo, ya cerremos todo, ¿no? El régimen político que destinó miles de millones de dólares a operar, a manchar, a ensuciar, a perseguir, a "carpetear", espiar opositores, empresarios, periodistas, ahora se presenta ante la gente como los garantes de lo republicano y me encanta, ¿no? Lo mismo que usaban a Stiuso, a Jaime, para hacer todo tipo de operaciones, mirá. Manejan la SIDE. La manejan, entre otras cosas, es un señor que debe ser el hombre más público de la Argentina, al cual todo el mundo le tiene miedo. Cuando se lo menciona en una reunión, todo el mundo dice: "No, cuidado, no te metas con ese tipo. No te metas, porque es un tipo peligroso. Te puede mandar a matar, te puede meter en situaciones muy complicadas, te puede armar operaciones", como habitualmente se dice. Es este señor, Jaime Stiuso. Uno de los que ha tomado contacto en su momento y ha embarrado toda la causa AMIA. Es este hombre. Este ha sido uno de los grandes responsables de que la causa AMIA se frustrara. Se armó un quilombo ese día que Belis mostró la foto de Stiuso en el juicio. Tuvo que irse, se fue, se exilió. Se exilió, Belis. Pero era verdad lo que estaba diciendo. El kirchnerismo usaba a Stiuso para operar, para espiar. O sea, esta misma gente ahora nos viene a enseñar al pueblo sobre modales republicanos mentirosos. Usaron el ácido para operar contra Olivera. Se murió Olivera. El daño que le hicieron a la cuenta en Suiza. Contra Bergoglio, contra D'Elía, la Efedrina, contra Lanata. Yo me acuerdo de todo. Pero se presentan los paladines de la institucionalidad, qué sé yo qué. Déjense de joder, mentirosos. Tenemos que entender que estamos ante gente muy perversa. Muy perversa. Por eso digo que no hay lugar para peleas de poder ni para internas de jardín de infantes. No. No. Estamos descubriendo que durante cuatro años esta gente convirtió la Casa Rosada y la Quinta de Olivos en esto. Un cabaret. Mientras nosotros no podíamos ni estudiar, ni trabajar, ni circular, ni nada. Por favor, tengamos memoria. Por favor, recordemos que había infectólogos que nos enseñaban a vivir. Mirá lo que decía un médico llamado Pedro Cahn. Nos retaba a todos, Pedro Cahn. Decía: "Los que creen que la cuarentena es mala, que prueben con la muerte. Con la muerte". Mirá cómo lo decía. El coronavirus y esta pandemia aun... No, no, no, no, no, no. Hay una vieja frase que dice: "Los que creen que la educación es cara, que prueben con la ignorancia". Yo diría que los que creen que la cuarentena es mala, que prueben con el coronavirus, con el conurbano y el ciclo y con la muerte. Que prueben con el coronavirus, con el conurbano y el ciclo y con la muerte. Te das cuenta, ¿no? Esta gentuza, porque era gentuza, nos retaba, nos humillaba, nos gritaba, nos maltrataba y nos enseñaba a vivir. Y mientras tanto, bueno, parece que el presidente estaba en Olivos y en la Casa Rosada con... ¿Vanina? Todo esto. El pecinato, la CM de Dylan, la Zapata, la Chirotti, la Sofía, la profesora no sé qué, la pintora no sé cuánto, la actriz de no sé qué, la periodista deportiva, la periodista de judiciales. Y mientras tanto, Fernández nos encerraba de esta manera, mirá. "A partir de las 0 horas de mañana, deberán someterse al aislamiento social preventivo y obligatorio". Esto quiere decir que a partir de ese momento nadie puede moverse de su residencia. Todos tienen que quedarse en sus casas. ¿Qué hacía el tipo mientras tanto? Estaba en el sillón de Rivadavia. ¿Con quién? ¿Haciendo qué? Por eso insisto, no es momento de fracturar al gobierno en mil pedazos o en dos pedazos. No es momento, no es momento. Es un error grave pensar que el kirchnerismo está enterrado, no. Es gente muy dañina que no se va a resignar a perder sus privilegios. Otro ejemplo de hipocresía absoluta, pero absoluta, ¿eh? Cristina decía: "La derecha está enferma de odio. Nosotros somos el amor, esos son el odio. Tenemos que amar, el odio hace mal". Mirá. "Se siente mucho mejor cuando uno no odia. Créanme que es mucho más saludable". Ya que tanto se habla de la salud pública, no odiar. El odio envejece, estresa, prueben con amor. Ella subió la foto trucha, en mi mano decía Raúl Esteban, que es mi nombre, y era una buena campaña que se había hecho antes por unos cuantos años del golpe y eso. Que tenía que ver con la identidad, etcétera. No desaparecido, bueno, todo eso. Y la chabona esta me borra por Photoshop y pone "Fuera mi ley" o "Basta mi ley". Entonces, a los tres meses Milei pone en Twitter él, una foto mía. A mí no me da risa, ¿eh? ¿Cómo te c***a a piñas Milei, la c***a de tu madre? Pone esa foto mía y pone al lado unas manos de un obrero. Como si aparte eso también es ser racista. Los únicos que trabajan son los obreros, porque tienen las manos lastimadas. Sí, obvio, son los que le ponen el pecho a un trabajo re difícil, pero está todo mal en ese Twitter él. Y manos que piden subsidios a las mías, todas "ganguitas", y manos que generan los subsidios. Nada, qué sé yo, me enojé, después se me pasó. O sea, es un tipo que está todo el tiempo tirando m***a, todo el tiempo. Entonces, también ahí yo me relajé y dije: "Bueno, es un bol***, un cara de ch***a que le está diciendo cualquier cosa a todo el mundo. A todo el mundo, a todo el mundo". Y con ese pelo, esa cara de bol*** que tiene, o sea, chau. Mirá qué simpático. ¿Este jugador de Pedro era? No. Ah, La Motteau, La Motteau, perdón. Bueno, con esta gente violenta enfrente no hay lugar para divisiones, ni para papelones, ni para "internismo", ni para divismo, ni para histeria. A los dos les decimos, ¿eh?, de un lado y del otro. Porque la histeria es colectiva, muchachos, ¿eh? Se están dando histéricamente. Parecen histéricos. Y vivos. Así que quédense en su casa, o váyanse a Bariloche, o no sé, a descansar a algún lado. Enfrente hay un régimen político que sacó de la cancha gente. Que sacó de la cancha al fiscal Nisman. Digo, no, no se puede boludear con esta gente. Un error muy grave. Enfrente hay un régimen político que se robó mil millones de dólares de la obra pública. Enfrente hay un régimen político que sacó de la cancha al secretario de Cristina Gutiérrez, arrepentido de la causa "Cuadernos". Es gente pesada. Enfrente hay un régimen político cuyo expresidente, Fernández, llegó a decir que Luciani no se suicide como Nisman. ¿Te das cuenta de quién estamos hablando? Mafia, mafia, mafia. ¿Sabés lo que pienso? Que no se están peleando ni por la SIDE, ni por los senadores, ni por el hijo. Me parece. No sé, me parece a Manu Pienso Aparecido. Desde afuera, luce como una "internita" de poder media tontuela. Pero me parece a mí, ¿eh? Me parece a mí. Luce como una "internita" de poder no al lugar, muchachos. Desde afuera, pareciera que alguien está un poquito fastidioso por no tener lugares en la UIF, en Migraciones, en la AFI. Pero tal vez me equivoco. Tal vez me equivoco. Y ojalá que no tenga razón. Porque de ser así, no están tomando conciencia, no están tomando conciencia de que del otro lado hay mafia. Hay mafia. Así que cuidado, porque Juntos por el Cambio cometió un grave error en 2023. Ellos creyeron que ya habían ganado la presidencia, ¿sabés? Y yo me acuerdo, venían todos los días a "La Nación Mafia". Se devoró la interna eso. Bullrich y Larreta se mataban en cámara. Y chau, terminó. Hoy el gobierno no tiene ni tiempo, ni recursos, ni contexto para esto. No hay tiempo para esto, no hay plata para esto. Del otro lado hay un grupo de profesionales del mal, de la corrupción y de la mentira. Alejandro Abanko decía, muy simple: "Divide y triunfarás". Bueno, entonces, ¡festejen, muchachos! En esto hay una personita, una sola persona, una señora, comiendo pochoclo y viendo cómo Macri, Milei y Villarruel se hacen daño entre sí. Piensen quién gana, piensen quién pierde con esta pelea absolutamente absurda. Toda de ustedes.