Música. Van acá, van acá, van acá, un segundo. ¿Qué es esta valija? No entiendo. Ok, no, me estaba preguntando, no... Ok. Ah, bueno, lo primero es contarte que en este preciso instante estamos atravesando el peor momento en la relación entre el presidente Javier Milei y la vicepresidenta Victoria Villarruel. Javier Milei le dijo hoy a su entorno, qué palabra de moda, entorno, todo liga, eh, y esto es así, que me lo desmienta Villarruel. Es casta. Tenso el tema, eh, está muy tenso. Hace rato, Villarruel quería seguridad. ¿Llegó Petri? ¿Luis Petri? ¿Cuánto? Villarruel quería seguridad, Villarruel quería defensa, Villarruel quería la AFI. Villarruel no informó reuniones delicadas, o no, man. Villarruel tensó la relación con Francia. Algún día se va a saber el quilombo a Enzo Fernández. Villarruel no banca al hijo para la Corte. Villarruel impulsa el aumento de los sueldos en el Senado. Hay tirantes por los D'Astis. Ahí tenés las ocho razones que han quebrado casi definitivamente la relación personal-política entre el presidente y la vice. Por eso, hoy el presidente sale con los tapones de punta, mirá. ¿Qué opinión le merecen los integrados? Que perdieron la empatía con los argentinos de bien, demostrando que fueron unos estafadores. ¿Sabés qué es lo importante que dice Milei es lo primero? Y los senadores, y comparto, perdieron la empatía con los argentinos de bien. ¿Por qué la perdieron? Porque una jubilación mínima hoy está en 300 mil pesos. Porque un salario promedio está en un palo. Porque el sueldo de un ministro de la Corte, hola Ariel, está en 26 millones de pesos. ¿Sabías eso? Le llama la atención, ¿no? Le levantaste la cabeza. Porque la pensión de Cristina está en 28 palos brutos. Porque la pensión de Alberto Fernández está en 14 millones de pesos brutos. Porque el sueldo de un senador nacional, mirá como te tira la pantalla de tanta bronca que nos da, está en 9 millones de pesos brutos. Esta gente está totalmente loca. Están totalmente desconectados de la realidad, muchachos. ¿Qué está haciendo la clase media? ¿Vos que estás mirando? Ajustar, ajustar, ajustar. 87% dejó de viajar en taxi, en Uber. 61% dejó de usar auto. 70% suspendió vacaciones. Algunos, el delivery, otros, la prepaga, otros, el cable, otros, internet. Datos, datos, muy bien. La clase media está haciendo un esfuerzo inmenso, colosal, bestial para salir adelante. Y de golpe ve que los senadores se auto-aumentaron, escucha bien, 343% en lo que va del año. Dame el recibo de abril. No me manda, mal, no digo no, esto está mal, no, no, está bien. En abril se llega a ver, podés agrandar, bueno. Un millón 758 mil. Y ahora, agosto, a menos que dé marcha atrás, que no lo veo, 7 millones 800 mil neto. O sea, poneme bien grande, por favor, el aumento que van a tener los senadores. Espero que no, el jueves lo vamos a estar mirando. 343% en 4 meses, ¿qué les pasa? Más el desarraigo, ¿no? Más el desarraigo, más los pasajes, más... Se volvieron locos. Completamente chiflados, están. ¿Sabés cuántas sesiones hubo este año? Seis. Seis, ¿qué les pasa? Tendrían que bancarse que senadores como Lustó... Bueno, el kirchnerista Lustó, tenemos que decir, ya volvió con su primer amor, en la Bicameral de Inteligencia, ya le ponen bicameral con K. Defiende el aumento diciendo: "No me parece bien que el sueldo de un senador sea el inicial de un cajero de un banco". ¿Cómo? Mirá. A mí no me parece bien que el vocero del presidente gane tres veces más que un senador. Que todos estos tuiteros que están nombrados formalmente ganen más que un senador. No me parece bien que el sueldo de un senador sea el inicial de un cajero de un banco. Eso es lo que está pasando. ¿Y por qué fue el salto? Yo no voy a defender, yo no vivo, yo tengo otros ingresos, tengo una consultora, no vivo de eso. Pero hay otros senadores que viven exclusivamente de eso. Nada más casta que esto, ¿no? Manito Lustó, ¿te acordás cómo levantó la manito? Se creen mejores, muchachos, ¿qué les pasa? Se creen superiores. Se creen con derecho a más que nosotros, ¿por qué? Se autoconvencieron de que merecen custodios, secretarias, choferes, despachos de lujo, pisos de madera, autos de lujo. 9 millones, Lustó, ¿te crees más que un empleado bancario? ¿Quién sos, Lustó? ¿A quién le ganás? ¿Parrilli? ¿Por qué te crees más que un colectivero? ¿A quién le ganaron? ¿Campeones de qué son ustedes? Ese convencimiento de una superioridad, supuesta superioridad, hizo que ganara Milei, muchachos, ¿no lo ven eso? ¿Sabés por qué? Porque la gente se hartó de ustedes y los políticos tradicionales. Raro que no lo vean. Pensalo así. Unicef dijo el otro día, un millón de chicos se van a dormir sin cenar. ¡Oh, Milei! Muchachos, esto viene pasando hace mucho en Argentina. Un millón de chicos se van a dormir sin cenar. Y, mientras tanto, 72 tipos se auto-aumentan a 9 millones de pesos. Esto es castalandia, esto es castalandia, ¿entendés? Cristina tiene 120 custodios. ¡Ay, la pobreza! 120 custodios. Fabiola ahora tiene dos custodios en España que no salen 30 años. Y obviamente, lo que pasó es muy triste. Pero Argentina sigue matando a una mujer cada 35 horas y de eso no se habla. Y esa mujer no tuvo ni batería, ninguna custodia. Pero Fabiola... Por eso digo, la casta... La casta ataca de nuevo, porque no se resignan a perder sus privilegios. Fijate, otro claro ejemplo de lo que es castalandia: Alberto había convertido la Quinta de Olivos en un barrio de la paz. Y, mientras tanto, nosotros no podíamos despedir a nuestros muertos. ¿Me podés decir algo lindo? No, estoy teniendo que decir algo lindo. Exacto, más que un hilo, me van a decir que te lo hago en 100 por pracha. Eso es la certeza. Y qué cosa para eso. Voy a dejar como un secreto. Vale. Te amo. Chau. Señor presidente, que nos retaban y nos amenazaban, no vayan a salir. Mi papá se murió el 27 de mayo. Yo le hice caso a usted, presidente. Le hice caso, desde el 19 de marzo no lo vi nunca más. A 10 metros lo saludé el día de su cumpleaños, el 17 de mayo. Se me murió el 27. Frío lo tuve que despedir, frío. Mientras entraba el preparador físico de su mujer a la Quinta de Olivos para que hiciera elongaciones y salto en rana. Nos faltó el respeto, usted, de la Quinta de Olivos. No sé quién entró, ni para qué entró. No tenían por qué salir. Y, si salían, salíamos todos. Y había otras urgencias mucho más importantes. Había abrazos que queríamos dar, que debíamos dar y que no pudimos dar y que no vamos a poder dar nunca más en nuestra vida. Mientras usted nos amenazaba. Mientras usted nos amenazaba en público, en la Quinta de Olivos hacía lo que quería. Y si no se acuerdan de la muerte de la mujer... Y sí, la verdad que Gastón tiene mucha razón. Es castalandia, eh. Casta es cuando los políticos son la verdadera oligarquía, eso es casta. Casta es Mayra Mendoza mirando a la ciudad de Quilmes completamente inundada con su chofer en la camioneta blindada y polarizada con su iPhone 15 Pro Max. Esto es casta, mirá. Me parecía importante el veo de pasarme toda la mañana recorriendo la zona afectada por la pandemia. La zona afectada por el temporal que venimos viviendo hasta hace 72 horas para que pueda operar la bomba E. Evidencia la crisis climática, ¿no?, que estamos pasando. Para dos horas aproximadamente 100 milímetros de agua. Los que se terminan acumulando, no hay desagüe de lo existente que pueda resistir esa. Desde el auto, che, mirá, el pobre inundado ahí, pobrecito. Eso es casta. Casta es Tamara Petinatto. Tamara Petinato, usando un Citroën Berlingo de la PSA. Pues sí, a la salida de Aeroparque para ser llevada en plena pandemia a la radio, a Olivos, a la Casa Rosada. Fijate lo que contó hoy Mercedes Ninci, radio Mitre, mirá. Para el avión, un hombre de la PSA tenía que ir a buscarla al avión. La esperaba cuando venía, por ejemplo, de un viaje internacional. La acompañaba a agilizar los trámites a migraciones y a aduana. Trámite express si lo había. Me dicen que en 15 minutos ya había bajado del avión y ya estaba en el coche. Pero acá está el tema. Lo que me cuentan es que a la salida, por ejemplo, vuelos internacionales, a la salida de la terminal A, la esperaba una Berlingo de la policía de la PSA. O sea, la esperaba en Arribos Internacionales. La esperaba directamente la Berlingo, la PSA, la esperaba que estacionaba en el lugar donde van los vehículos oficiales y diplomáticos, o sea, donde no podemos estacionar los vecinos comunes y la llevaba a la radio, a la Casa Rosada, a Olivos o a donde pidiera, o sea, en un vehículo oficial con un chofer asignado. La llevaban en principio para que no la parara nadie, porque era época de pandemia. Mirá, yo quiero creer que esto es mentira, quiero creer que esto es mentira. Tené en cuenta que Tamara Petinato habría tenido, primero, personal de la PSA, creo que el novio, ¿no?, era el jefe de la PSA, a disposición para agilizar trámites en migraciones en la pandemia, primera cagada. Y segundo, supuestamente, un vehículo oficial de la PSA a disposición para ir a la radio o donde quiera. Quiero creer, ojalá que esto sea un error, ojalá que esto sea mentira. Porque yo me acuerdo lo que vivimos en la pandemia, todos nosotros. Todos nosotros, ¿te acordás, Nico?, que había una estúpida que hacía... Bueno, yo me acuerdo, ahora dice que Alberto esto, Alberto lo otro. Yo no me olvido, esa señora, la conductora Prime. No se podía viajar, después, cabotaje, después se podía viajar con barbijo y con testeo previo, que hubo un negocio terrible ahí con los testeos. Después, si viajabas, había que estar aislado una semana en tu casa, después te mandaban la policía a tu casa para ver que estés encerrado. Iba la policía a ver, ¿estás encerrado? Muy bien. Y, mientras tanto, me vengo a enterar que esta chica Petinato, espero que no, tenía móvil oficial, chófer propio, pago por nosotros, y acceso libre a Olivos. Bueno, eso ya lo vimos, ¿no?, y a la Casa Rosada. Mientras tanto, mi mamá, como una pelotuda, no podía enterrar a su marido después de 50 años de matrimonio. Quiero creer que eso no es así. Y, mientras tanto, mi hermana estaba encerrada en su casa, sin importarse un abrazo con su familia, al tiempo que perdía a su padre por una vacuna de mierda que nunca llegó. Quiero creer que lo que contó Mercedes es mentira. No dudo, Mercedes, que es una gran periodista, espero que sea mentira. Bueno, esa casta se tiene que terminar para siempre, para siempre, para siempre. Esa casta de mierda se tiene que terminar para siempre. Los Parrilli de la vida, los Lustó de la vida, los Petinato de la vida, los Alberto Fernández de la vida, los Fabiola de la vida, los Cristina de la vida, los Máximo Kirchner de la vida. Pero no se van a resignar, ¿sabés? Y lo peor de todo es que es una casta absolutamente cara e inútil. ¿No sabés cuánto ganan los senadores en el mundo? Chequeado.com, Chequeado.com, ¿no?, Diego Sehinkman se lo decía recién. Un senador en España, 3700 dólares. En Bolivia, 3200. En Perú, 4000. En Ecuador, 4000. En Paraguay, 4000. En México, 5000. En Argentina, casi 7000. Conclusión, tenemos políticos caros y malos. Perdón, Luis, no quiero generalizar, estoy hablando de los senadores. Caros y malos. Y a eso sumale que el Senado tiene, escuchá este dato, 1309 empleados para 72 senadores. ¿Para qué carajo querés si sacaron una ley? 18 asesores por senador, ¿para qué? Una ley sacaron, una. Es muy buena, muy mala, la ley va, una. Señores, la casta ataca de nuevo. Por lo tanto, yo le pido al presidente, con humildad y respeto, que se ponga los pantalones largos y cumpla su promesa. La casta, como usted dijo, presidente, como usted dijo, presidente.