¡Buenas noches! Bienvenidos. Oficialmente, ya vamos con Mila (Javier Milei), que irá en cuestión de segundos. Va a estar hablando ahí, lo vamos a escuchar en vivo en la Fundación Libertad, pero, se me va a probar que se pone... amarillo. Mira, ¡qué barro! Parecía guionado. Primera luz amarilla en el camino, nos hacemos a un lado. Verde, amarillo, no salió bien esta vez. Hoy se cumplen 136 días de gobierno de Javier Milei. Bueno, yo creo que ayer el gobierno tuvo la primera alerta amarilla, ¿no? La primera luz amarilla sería desde el 10 de diciembre. Yo te diría, el mensaje para mí fue bastante claro: "Yo te voté para arreglar la economía, Javier, no te voté para que armes un quilombo con las universidades, no te voté para ajustar la educación". Y creo que Milei, y esto está bueno decirlo, a su manera lo entendió, lo entendió. Con el tuit de hoy lo entendió, reaccionó, se comió un sopapo y bajó 20 cambios y la empezó a ver de vuelta. ¿Cuál es la institución más valorada por los argentinos? Poneme la encuesta de Poliarquía. La número uno, lejos, pero lejos, arriba de todo, las universidades públicas, pero lejos, ¿eh? Mucho más arriba que las Fuerzas Armadas, que la iglesia, que los medios, que la Corte, que el Congreso, que los sindicatos, que los partidos políticos. En un país donde la gente no cree en casi nada, no es poco tener 72% de confianza, ¿estamos de acuerdo? Tal vez eso explique la gente que llegó a marchar por avenida de Mayo desde la Casa Rosada hasta el Congreso, era impresionante. Tal vez eso explique que ayer hubo cerca... Miren lo que fue esto, está muy interesante este gráfico, ¿no? Desde la plaza hasta el Congreso, todo lleno. La Nación decía 430.000 personas rodeando la Plaza de Mayo, casi de manera oficial. Tal vez porque fue el primer gran límite al gobierno de Milei. Tal vez sí, y el mensaje fue: "Te banco el ajuste, te banco el INADI, te banco el INCAA, te banco los planes sociales, te banco el Ministerio de la Mujer, te banco Telam, te banco las líneas, pero no te banco que avances sobre la educación pública". Ahí es el límite, ¿por qué? Y bueno, primero porque es un refugio ante el costo privado, que está, mamma mía, ¿no?, cada vez más caro, y segundo porque la educación pública es un valor positivo, transversal a todas las clases sociales de Argentina. Ahora bien, lo que también quedó a la vista es la desesperación por el manotazo, ¿no? La desesperación kirchnerista por capitalizar algo, por rascar algo. Hay dos videos, insisto, sobre Kicillof. En el primero pareciera que no lo dejan subir al palco, ponelo por favor. ¡No lo hagan así, no danza! ¡En la fiesta! ¡Ahí no hay cronograma! ¡No hay cronograma! ¡Compañeros! ¡No danza! ¡No danza! ¡No danza! ¡No danza! ¡Vamos, papá, nos vamos a las clases! ¡Vamos a danzar! Aquí, en el segundo video, en el segundo video que sube Kicillof, se nota para mí una falsa humildad, diciendo: "No, yo no me quiero subir, no me corresponde, me parece que es mucho", creo que llega a decir, míralo. ¡Está bien! ¡Está bien! ¡Está bien! ¡Está bien! ¡Está bien! ¡Está bien! ¡Está bien! ¡Está bien! ¡Está bien! ¡Está bien! Bueno, vení, la verdad no importa si quiso subir o no quiso subir, yo no me creo esa falsa humildad, eh, yo no me creo el acting este que hicieron por ahí. El solo hecho de haber ido a la marcha tuvo un altísimo componente político. Digo, si Kicillof no quería aparecer, se quedaba en la casa tranquilo. Kicillof fue ahí a hacer campaña, no tengas ninguna duda, pero ninguna duda. ¿Por qué hace esto? Y bueno, porque la imagen está en rojo, poneme la imagen de CB Consultora, Kicillof, claro, te da 56% negativa, es el gobernador con peor imagen hoy de la República Argentina, el peor, acá lo tenés. ¿Qué busca? ¿Rapinear votos? ¿Cómo? Colgándose de la UBA, que tiene imagen positiva, por eso digo que el populismo está cayendo muy bajo. Otra demostración de cómo el kirchnerismo pretendió usar la marcha políticamente. Tati Almeida, mira, ...repudiar, entre otras cosas, la decisión del presidente Milei de no querer subsidiar a las universidades públicas, a los colegios públicos, dijo el presidente, es una marcha política. Por supuesto, es política, pero no partidista. Queridos compañeros, la lucha no termina hoy, no, hay que continuar la lucha, porque si bien perdimos una elección, pero no nos han vencido, porque si bien perdimos una elección, pero no nos han vencido. Che, ¿y la UBA? ¿Dónde está? ¿En qué momento habló de la UBA la señora Tati? Queda claro que el kirchnerismo no fue por la UBA, ¿no? Fueron para hacer quilombo, fueron para ser daños, fueron para ser política, fueron para ser política, Tati. Yo sigo pensando que todavía no procesan haber perdido en 21 de las 24 provincias, están como de duelo, no sé cómo llamarle. Mira, este mapita todavía, acá lo tienen atragantadito, ¿qué hicieron? Convirtieron la marcha de la UBA en un tren fantasma, muchacho. Lo dijo Adorni, la CGT, la CTA, Cristina desde el balcón, Massa, Kicillof, Lusto, se te cargó vos. Juntos por el cambio, ¡Rodríguez Larreta estaba ahí! ¿Qué hacés acá, Horacio? ¿Qué hacés acá con esta gente? ¿Qué te pasó, Horacio? ¿Qué te han transformado, Horacio? Grabó y sacó Viti, De Lía, Moyano, Daher, De Loredo, Tetaz, gente inteligente mezclada, pero bueno, esta mezcolanza también la logró Milei, hay que decirlo, ¿no? Este quilombo también lo armó Milei, digo, esta biblia y el calefón, demostrando una tremenda desesperación, para que esto salga mal, de este, de este, de este, pero también de este, y de este. Martín Lusto se acaba de aumentar el sueldo a 7 millones, ¿cómo te da la cara? ¿Cómo tenés la cara para criticar el ajuste a la UBA, si te acabás de aumentar a 7 millones de 200 mil pesos? Escuchá la llegada de la patota de Guillermo Moreno, mira. ¡Somos género y divisa, género y divisa de verdad! ¡Hay alguien que Moreno, que loco que está! ¡Hay alguien que Moreno, que loco que está! ¡Somos todos género y divisa, género y divisa de verdad! ¡Hay alguien que Moreno, que loco que está! ¡Hay alguien que Moreno, que loco que está! ¡Somos todos género y divisa, género y divisa de verdad! ¡Hay alguien que Moreno, que loco que está! Bueno, ¿sabes cómo loco? No, los chicos, ¡hasta Moreno en el medio! Es triste ver a un patotero, un maleducado como Moreno defendiendo la UBA, ¿no? Es un maleducado que expulsó a los científicos de la UBA, a los matemáticos de la UBA del INDEC, para poner a sus barras a mentir con la pobreza y con la inflación. Pero bueno, como también fue triste ver a docentes colonizados por la estupidez progre del kirchnerismo, mira. ¿Puede ser que tal, por qué vienen? Porque defiendo a rajatabla la educación pública, popular, gratuita, laica y para todes. Muy bien, para todes. ¿Ustedes estudian en la universidad pública? Yo soy docente de la universidad pública y soy docente de un bachillerato popular. ¿Cómo está la docente de bachillerato popular? Y estamos muy precarizados, muy recontra precarizados, somos el gremio que menos paritarias tuvo. Los estudiantes, yo estoy en un bachillerato de adultos y estudiantes no pueden seguir estudiando porque tienen que trabajar 500.000 horas. Papito, precarizados estamos. Como también fue triste ver a militantes del Frente de Izquierda cantando "Milei, hijo de puta". Mira. A ver, a ver, ¿quién dirige la batuta, les estudiantes o Milei, hijo de puta, puta, puta? A ver, a ver, ¿quién dirige la batuta, les estudiantes o Milei, hijo de puta, puta, puta? Ya está, ya está, te juro que me da vergüenza. Creo que ya es un montón. Como también fue triste ver a Sergio Massa defendiendo la educación pública, aunque diciendo que por suerte había estudiado en la privada o algo así, no se le entendió mucho a Sergio. Mira. No hablo, yo hablan los rectores y los alumnos. Yo vine a acompañar a mi hija y estoy yendo. ¿Y usted estuvo en la universidad pública? No. Por suerte estudié primario, secundario y terciario. Mis padres me mandaron a la universidad privada en aquel entonces. Yo tengo a mi hija estudiando en la universidad pública, la mayor, y el menor, ciencia política. El menor estudió. Otra Massa, otra Massa. Era necesario. Espero que no. Espero que no. Yo también. Pero me imagino. A vos te tira la sangre. Este es el verdadero Massa. El que desprecia la educación pública, el que dice "por suerte". El que dice "por suerte", educación privada. El que se recibió de abogado en la Universidad de Belgrano, que no tiene nada de malo. Nada de malo. A los 45 años no tiene nada de malo, pero tampoco nos vendas, que te gusta tanto. El que manda a su hijo a la UADE, que tampoco tiene nada de malo. Al contrario, es algo bueno. No, no, no, no, no, no. Vendas tampoco. No seas hipócrita. Fijate lo que decía Massa con María O'Donnell hace algunos años sobre la educación pública. Esto es muy interesante. Mirá. Cuando hablo de la educación pública y del ausentismo, y digo, por ejemplo, que Scioli premió la vagancia. La vagancia. Sí, claro. De los docentes o de los estudiantes. De todos. Generó un sistema que, en realidad, da lo mismo esforzarse o no esforzarse. La gratuidad termina pegando en padres y madres que terminan haciendo un esfuerzo fenomenal para mandarlos a la escuela parroquial, a la escuela privada. Y lo que termina pasando es lo que pasó en la Argentina en los últimos ocho años. En la ciudad, en la provincia. Creció la matrícula en el sector privado. Crearon un dato. De los ocho años de Scioli como gobernador, los chicos tuvieron siete años de clase. Entre paro, ausentismo, jornadas y perdieron un año. Mi pregunta es, ¿quién le va a devolver a esos pibes ese año que les robaron de cara a su futuro? ¿Querés evitar el derecho a huelga o pensás que hay que cambiar el estatuto con el tema de las faltas? ¿Es eso? Mirá, lo primero que estamos planteando es, digamos, metas. El lunes vamos a presentar nuestro plan de metas de gobierno. Que el salario de los docentes esté atado a metas. No. No solamente el salario esté atado a metas. Porque hay mucha resistencia a los sindicatos. Si le vamos a tener miedo a los sindicatos, los sindicatos, Baradel que defiende. Baradel defiende, digamos, su negocito alrededor del sindicato. Su negocito. Yo tengo que pensar en términos de nuestros hijos. No en términos de cómo Baradel defiende su supervivencia frente a los sectores que le cuestionan su liderazgo en el sindicato. Y entonces, y entonces, este es el verdadero Massa. El que se esconde detrás de esa máscara de impostor. El Massa que desprecia a Baradel. El Massa que pide atar el salario de los docentes a metas y productividad de derecha. Un Massa de derecha. Sin embargo, el tipo va y se cuelga de Baradel y de la UBA para rapiñar algunos votitos más. Pues fijate que ayer, Malena Galmarini, le negó en la cara a Mariano Pérez. Muy buen periodista, Mariano. Que Massa haya ajustado la educación como ministro de Economía. En la cara le mintió. Mirá. Para hablar, después de lo que fue, bueno, la gestión de Sergio como ministro, el recorte de las universidades, el recorte de la educación. ¿Por qué está acá? ¿Qué significa la supervivencia? ¿Y qué le dice la gente si le pregunto sobre eso? No, porque como el Gobierno Nacional de Milei está recortando, está desfinanciando, deslegitimando las universidades públicas, como vos bien decías, nosotros tenemos la necesidad... Preguntaba, perdón, por la gestión de Massa. No, no, la gestión de Massa no recortó, todo lo contrario. En realidad, el problema es que las universidades están funcionando con un presupuesto del año pasado. Vení, vení, vení. Así que Massa nunca ajustó la educación. Así que Sergio Massa nunca ajustó la educación. Me preocupa la frágil memoria de la señora Malena Galmarini y demás. ¿Le podemos recordar, por favor, lo que pasó en 2022 cuando su esposo era ministro de Alberto Fernández? Play, gracias. ¿Quién me va a hablar? ¿70.000 millones de pesos? Te voy a hablar de la resolución 826 que Massa firmó, Massa y el jefe de gabinete, el lunes, mediante la cual se, con el perdón de la expresión, se ajusta. Se redistribuyen solidariamente las partidas. Imaginate a Guzmán viendo esto. Bueno, vamos a ver en qué consiste, cuáles son las áreas a las que más afecta. Esta es la más polémica desde ya, la educación. Son 70.000 millones de pesos. Yo me acuerdo, está bien que lo de López Murphy fue bastante, fue tres veces que se ajuste y estaba haciendo la cuenta. Pero López Murphy duró 15 días justamente por meterse con la educación. Lo bajan del avión, se acuerdan que de la rueda viajaba a Chile y el avión se enteraba. Entienda, lo ratifica, volvió acá y ya no. Y ya no. Vamos a irlo en serio y sin ironía. Massa recorta 70.000 millones de pesos en materia educativa. Claro. No más palabras, su señoría. No más palabras. ¿Qué, cómo estaba la plaza cuando Massa ajustaba? Ayer estaba llena. Y está bien, es una... Ah, no estaba, Baradel. Baradel, van cada dos segundos. No. Ah, para que lo esté buscando a la reta, ¿no? ¿Acá no está? No, no, no, no, no está la reta. ¿Lusto? Capaz atrás de este árbol, van acá. No, no está Lusto. No, me estaba fijando, pero no los veo. A ver, ¿cómo? ¿Dónde estaba Baradel? Creo que tenemos imágenes de Baradel cuando ajustaba Massa. A ver. Aquí estaba complicado, ¿no? Tati Almeida, creo que tenemos imágenes de Tati... Claro. Claro, por eso es triste y es vergonzoso que la familia Massa se quiera apropiar de un tema en el cual hicieron estragos, muchachos. Estragos, es más, tan politizada fue la marcha de ayer que hasta apareció la falsa profe de inglés. ¿Viste la profe de inglés? ¿La viste? Mirá. Son docentes, ¿sos profe? Sí, hola, ¿qué tal? ¿Cómo se llama la familia y con la universidad, perdón? Para mí lo que quieren es privatizarlo, digamos, o que no existiera, que no seamos, que sea el muro. Los estudiantes, quería comentar, la educación del pueblo se defiende. Ahí está, sí, la consigna la tenemos, que son las que nos van dando por acá, gracias, que se dan. ¿Alcanza el sueldo, llega el fin de mes? La verdad es que no. La verdad es que no podemos usar el inglés. ¿Cómo mucho le decís cada lección? De Lexon. Bueno, tengo una palabra. Hacía falta poner extras, en serio. Hace un mes era profesora de inglés, que no sabía inglés, bueno, "How much de Lexon". Ahora es docente de la UBA afectada por el ajuste del "pacho" de Milei y "Chico". Por favor, no pongan extras, si había un montón de gente y era legítimo. Por eso me parece que la más clara hoy finalmente termina siendo Victoria Villarruel. Hoy Villarruel tuitea muy fuerte, ella pone, mira qué interesante, porque mezcla todo, ella dice: "Yo soy hija de la Universidad Pública". O sea, marca de entrada su postura, Universidad Pública. Estudié Derecho en la UBA, dice, y estudié Seguridad en la UTN. Después dice, fue una marcha multitudinaria. Ojo, la vicepresidenta, ojo con esta frase, la vicepresidenta de Milei le está diciendo a Milei, esta es bravísima, esta es bravísima, no la tenés, esta es terrible. Bueno, y después dice, pero qué tristeza que sea usada, después balancea, pero qué tristeza que sea usada por los que pusieron de rodillas la educación. La demagogia de un eslogan que sólo sirve para que cadáveres políticos, ¿tienen? Como Cristina, Massa, Tati Almeida o Pérez Esquivel, tengan cinco minutos de fama. La verdad que ver a Cristina... Ser, tiene razón, Villarruel. Usando la marcha para intentar resucitar de las cenizas, era impúdico, impúdico, mirá. Gracias, por favor, que te digan que te aman. ¡Vamos! ¿Sabes qué? Yo no me olvido que esta gente cerró un año y medio las escuelas, por lo cual no les creo absolutamente nada. Esta gente, que ahora habla de la educación pública a las universidades, usó a las universidades para hacer la ficción de Andrea del Boca. De Andrea del Boca, esta gente triangulaba porque la usante permitía, que viste, la auditoría. Esta gente llenó de profesores militantes las universidades del conurbano. Yo te recuerdo que Kicillof trataba de ignorantes a todo aquel que pedía la vuelta de las clases en la cuarentena eterna. Mirá lo que era Kicillof contra las clases, contra las clases, mirá. Algunos por maldad, por ignorancia o por simple marketing político, se han pasado presionando a este ministro de Educación, a nuestra ministra de Educación, a Agustín Ávila, para que se abran las clases y para que vuelvan las clases. Miren qué ignorantes que son empezar a clamar por una presencialidad prematura, cuando en todo el mundo se sabe que es muy riesgoso. Qué barbaridad, y ahora estos tipos te enseñan educación pública, lo mismo que tenían cerradas las escuelas, lo mismo que se erotizaban con las encuestas que le daban 70%, 80% en la pandemia. Y te decían, no, sigamos todo cerrado, me da 80%, que se caguen los pibes. ¿No? Los mismos que no tuvieron ningún prurito en destruir la vida académica de los chicos, los mismos que le dieron el premio Rodolfo Walsh a la libertad de expresión a Hugo Chávez en la facultad de periodismo, en la Universidad Nacional de la Plata. Mirá. Al presidente de la República Bolivariana de Venezuela, compañero comandante Hugo Chávez Frías, nuestro premio Rodolfo Walsh en la categoría Presidente Latinoamericano por la Comunicación Popular. Le entrega el premio la decana de la Facultad de Periodismo y Comunicación Social, la doctora Florencia Saintout. Bien, recibe de esta manera el presidente Hugo Chávez este premio tan importante por parte de la Facultad de Periodismo y Comunicación Social de la Universidad Nacional de la Plata. Universidad Nacional de la Plata. Florencia Saintout, la que le dio el premio hoy es la ministra de Cultura de Kicillof. En ese momento era decana de la Facultad de Periodismo de la Universidad Nacional de la Plata. Al kirchnerismo no le importa la universidad, no te confundas, al kirchnerismo le importa la universidad militante, nacional y popular. Yo recuerdo hace algunos años incluso una profesora acá muy preocupada por el avance del macrismo en los centros de estudiantes de la UBA. Mirá. ¿Es cierto que puede ganar el macrismo en el centro de estudiantes? ¿Es un genio? Chicos, en psicología no. No, en psicología no. No se olviden de ir a votar, por favor. Voten bien, no voy a hacer la democrática. Bueno, lo importante es el ejercicio del voto. No, pero me quedé impresionada. Hace muchos años que eso no pasaba. Ganaron las de consejo directivo también. ¿Fueron limpias? ¿Verdad que linda la profesora, eh? Voten bien, decía. ¿Fueron limpias? Cuando pierden no son limpias, ¿no? Voten bien, decía la profesora. La UBA. Recuerden también a una profesora en el colegio de La Calera, provincia de Córdoba. Esto es secundaria. Tratando de pelotudos a los chicos por votar a Milei. Mirá. Bueno, y ahora estamos preocupados por la educación. Me parece muy bien. Evolucionaron. Cuando los que crearon fue un modelo de adoctrinamiento total, muchachos. Detestan que los chicos sean libres, no les gusta. Aman contaminarlos desde chiquitos. Ahora bien, vos fijate cómo el kirchnerismo usó la marcha para retomar la iniciativa política y avanzar sobre esto de la caída de Milei. Va a caer, va a caer. ¿Qué hiciste con las últimas horas? Por ejemplo, era Voice. Dice que Milei está bailando en el Titanic a partir de lo de ayer. Mirá. Espero que sea la señal de que hay que dejar de bailar en el Titanic. Y el gobierno tiene que recorrer el rumbo. Porque una vez que choca con el iceberg, no hay vuelta atrás. Digamos, el diálogo es ahora. A esto se suma Luis D'Elía. D'Elía, que dice que Milei reaccionó a la marcha como un pelotudo. Mirá. Creo que es el primer gran paso que está dando nuestro pueblo de enfrentamiento llano y llano con esta visión de la política. Me parece un mamarracho la respuesta de Milei a dos millones de argentinos. Un león que está tomando una taza de té de lágrimas de los zurdos. Pelotudo. Eso reaccionara como un pelotudo. Muy bien. Y a esto se le suma que Roberto Baradel, el de SUTEBA, reapareció. Mirá que apareció de vuelta. Y dijo que las protestas se van a incrementar todavía más. Mirá. Roberto Jorge Rialde, Radio Día. Buen día. Hola Jorge Bandilla, ¿cómo te va? Bien. Como si fuese cronista deportivo. ¿Sensaciones? Conmovida con lo de hace un mes. Yo creo que el gobierno se equivocó. Se equivocó, seguro. Tocó una figura íntima que tenemos los argentinos que tiene que ver con valer a la defensa de la educación pública. Y la respuesta de la ciudadanía fue impresionante. Las protestas van a continuar y se van a incrementar. Porque quedó claro que la sociedad argentina no va a aceptar que sigan ajustando a la educación. Y que nos quiten la posibilidad de tener una educación pública de calidad para todos y todas. Se va a incrementar la protesta. Y yo creo que si el gobierno de Milei no reacciona ante esta demanda y este reclamo, se le empieza a estar puesta arriba no solamente en la educación, sino varias de las cuestiones que intenta llevar a la venta. Queda claro. Ahora, Lusto, ¿fuiste a funcionar a Baradel? Chakviti, ¿fuiste funcional a Baradel? Martín de Tez, con todo respeto. ¿Fuiste funcional a Baradel? Del Oredo, encima te putearon y la pasaste mal. ¿Fuiste funcional a Baradel? Gil Lavedra, con todo respeto. Abogado de la hostia, usted fue funcional a Baradel, doctor. Compartieron un acto político con un personaje nefasto que sólo defiende su cajita o su cajota. Incluso la ex directora del CONICET, Dora Barrancos, dijo que después de la marcha el gobierno quedó knockout. Mirá. Querida Dora Barrancos, buen día. ¿Cómo estás, Dora? Estamos espléndidas hoy. Hoy fue el primer día que uno se bajó de la cama diciendo: "Hoy están suspendidas las catástrofes nuestras de cada día". Hoy lo que sabemos, Dora, es que hacia dentro del gobierno hay mucha polémica instalada y la culpan a la petogüelo y que les llegó y les duele la marcha de ayer. Sí, es un knockout. Yo creo que es un knockout. Es el inicio de una serie de cuestiones. Yo creo que no estamos desacertados diciendo que esto efectivamente es un indicador muy, muy vasto del profundo malestar, excede a la cuestión digamos educativa. Una pregunta, ¿estaban por la universidad o estaban ahí para hacerle un knockout al gobierno de Milei? Por qué no me queda claro. Lo bueno que son golpistas, son estos, por lo menos lo confiesan sin ninguna vergüenza. Lo quieren afuera del ring antes de que terminen los cuatro años. Por eso era muy importante que Milei modifique esa reacción inicial. Ponerme el león, viste que empezó con el león bebiendo lágrimas de zurdo. Esto fue un error. Por lo menos para mí fue claramente un error, una visión un poquito infantil de un descontento razonable agitado por gente detestable. ¿Está bien? Descontento razonable agitado por gente detestable. Hoy cambió, hoy corrigió. En buena hora, creo que está por hablar. Ahora lo vamos a poner. ¿Qué puso en Twitter? En ningún momento el gobierno nacional insinuó la intención de cerrar las universidades nacionales. Cambió, giró. Y puso que está la plata. Ya están hechos los giros de los recursos. Y puso: "Montaron sobre una consigna justa", esta es la palabra clave, justa, se dio cuenta, "un acto netamente político de oposición al gobierno". Vamos a garantizar los fondos para el funcionamiento de las universidades y vamos a auditar cómo se utilizan esos fondos. ¿Qué está diciendo? Tuvo la casta, tuvo Cristina, fue un papelón, pero el reclamo es justo. Y la plata está. O sea, lo que está diciendo es lo que dijimos ayer. INADI, no hay plata. Para el INADI, no hay plata. Para Telam, no hay plata. Acá tenés Telam, no hay plata. Para el Ministerio de la Mujer, no hay plata. Para el INCAA, no hay plata tampoco. Para los recitales, no hay plata tampoco.