Todo sistema de poder funciona en pos de su supervivencia. Con los gobiernos, es decir, con el poder público momentáneo, ocurre lo mismo. La supervivencia impone las prioridades. En el caso del gobierno de Javier Milei, que enfrenta una gobernabilidad débil debido a sus minorías parlamentarias, hay dos líneas de supervivencia. Una es el éxito económico, y la otra, la defensa de su flanco más frágil: la minoría parlamentaria, donde, para exagerar el peligro, sabemos que acechan los números para un juicio político si algo no funcionara. Esta es una realidad que hoy está atenuada porque al gobierno le está yendo bien en la economía. Pero si la situación económica empeorara, la oposición aprovecharía más esta ventaja numérica. Piensen en esto: Donald Trump llegó al poder con ambas cámaras a su favor, la Corte Suprema de Justicia alineada, y el respaldo del voto popular y del colegio electoral. Javier Milei, en cambio, llegó a la presidencia argentina sin un partido propio. Ese proceso continúa. Con los aciertos económicos, Milei construyó poder, que ahora espera le sirva para ganar las elecciones y fortalecer la gobernabilidad. Pero esto ocurrirá a fin de año, si las cosas salen como el gobierno espera. Por lo tanto, debe transitar hasta entonces por esta fragilidad sistémica, es decir, prácticamente todo el año, con esta realidad de minoría en el Congreso.

Aquí es donde entra lo que yo llamo —y así lo voy a llamar— las negociaciones con el "lado oscuro", con el lado oscuro K. ¿A qué me refiero? En el Senado, para obtener los dos tercios de la Cámara Alta, se necesitan 48 de los 72 votos. Esto es imposible de lograr sin acordar algo con Unión por la Patria. Ese es el poder que todavía le queda a Cristina Fernández de Kirchner, el más importante. Por ejemplo, si el gobierno quiere reformar la Corte Suprema, no tiene más remedio que tender un puente. Pero sabemos que esto puede tener consecuencias nefastas, porque la lógica del "escorpión" de Cristina la conocemos todos. El gobierno dice que no tiene pactos con Cristina, pero las concesiones que finalmente deba hacer al kirchnerismo o a Cristina definirán si la percepción del público es que se acercó poco, mucho o demasiado al kirchnerismo. Para el 90% de los votantes de Milei, Cristina es culpable de las acusaciones de corrupción. ¿Por qué importa la Corte Suprema que acabo de mencionar? Simple: todas las reformas de Milei, si se judicializaran, terminarían en la Corte, y todas las causas de Cristina terminan en la Corte. Todos los caminos conducen a Roma, por lo tanto, la Corte es importante. Hoy tiene una mayoría de tres jueces; necesita el acuerdo de los tres. Si no logran acuerdos, eventualmente deberá recurrir a acuerdos con los jueces.

Hay algo innegable, y ustedes lo saben: Milei, en solo un año, superó las expectativas, ordenó la macroeconomía, redujo el riesgo país a 600, frenó la inflación que, hace un año, era el principal problema de los argentinos, y encendió los motores de la economía. La baja de la inflación está directamente asociada con la reducción de la pobreza. ¿Cuál es el ancla de este plan? Esta vez no es ni una ley como la convertibilidad ni las reservas, sino el superávit fiscal, por un lado, y las reformas en el Estado, por otro. Sin embargo, los desafíos para este año, a pesar de todo lo logrado, no son menores. Es importante entender que todavía no está todo hecho, que Argentina tiene desafíos muy grandes, como la salida del cepo, y paliar el eventual impacto de las medidas económicas de Trump, y lograr que las mejoras se sientan en el día a día de la gente. Enseguida compartiré las predicciones económicas para los hogares que consulté con economistas. Pero ahora armé una lista con interrogantes y predicciones sobre temas clave de este año.

**Salida del cepo:** El presidente dijo que se sale este año. Tomando como referencia lo anticipado por Milei en una nota que le hicimos el año pasado, a principios de febrero, se bajó la tasa de evaluación o crawling peg al 1%. Esto reduciría aún más la inflación. Restaría resolver dos cosas que el propio Milei nombró: el excedente de la base monetaria y los stocks de deuda del Banco Central. Ahí podría abrirse el cepo. ¿Pero cuándo? ¿Antes o después de las elecciones? El presidente dice que no toma decisiones pensando en lo electoral, pero uno tendería a pensar que lo electoral importará en algún punto de la toma de decisiones, y que uno esperaría la apertura real del cepo para después de las elecciones.

**¿Cuándo serán las elecciones?** ¿Somos conscientes de que hoy no sabemos cuándo serán las elecciones? Si avanza en el Congreso la suspensión de las PASO, que todo indica que sí, ¿se estirarán los plazos para las alianzas y las candidaturas hasta agosto-septiembre? Si no hubiera PASO, ¿somos conscientes de que las alianzas y las candidaturas tendrían que estar selladas entre marzo, abril y mayo? Ya, eso, en política, es "ya", en tres minutos.

**¿Habrá alianza de La Libertad Avanza con el PRO?** Este tema es crítico y complicado. La respuesta es "puede ser", pero después de un período muy hostil, donde el gobierno busca el pase de dirigentes del PRO, muestra los dientes en la Ciudad, y fortalece su vínculo con la ministra Patricia Bullrich, que está peleada con Mauricio Macri, y que se sumará al partido de Milei, luego de haber sido candidata del PRO y de Juntos por el Cambio. Macri acaba de poner un ultimátum de un mes. Al final, tanto La Libertad Avanza como el PRO sentirán la presión de los electorados, pero hasta entonces veremos cortocircuitos y una enorme hostilidad.

**¿Será candidata Karina Milei?** De acuerdo con la información disponible, hoy no. Su objetivo es ayudar a su hermano en la presidencia, en el armado electoral, y no elevar su perfil.

**¿Será candidata Patricia Bullrich?** Es muy posible. En ese caso, podría ser candidata a senadora. Algunos afirman incluso que la ministra quiere ser jefa de gobierno porteño en un futuro.

**¿Será candidata Cristina Fernández de Kirchner?** Depende de la ley de "ficha limpia". Podría salir en diputados, pero tendría un paso difícil en el Senado. Si saliera la ley, no podría ser candidata. Cristina necesita ser candidata, sí, porque a fin de año podría quedar firme su sentencia por corrupción. Por esto, también presiona a Axel Kicillof para que no desdoble las elecciones, porque, con boleta única, los aparatos locales se verían tentados. Si hay desdoblamiento en la provincia de Buenos Aires, no le darán el apoyo a Cristina y la traicionarán. Ya saben cómo es el peronismo, tienen día de la lealtad, pero en el fondo son todos traidores. Obviamente, Cristina no quiere que se desdoblen porque dirá "me van a dejar solos los aparatos" y no podrá tener la misma performance, porque la elección bonaerense será con el sistema tradicional.

**¿Kicillof romperá con Cristina?** Hasta ahora, todos los dirigentes que amenazaron con romper con Cristina no rompieron, no se animaron. Desde Alberto Fernández hasta Sergio Massa, ella los terminó manejando a su antojo.

**El poder del Senado: ¿Qué poder tiene Cristina?** El poder del Senado, pero este es un poder con fecha de vencimiento. Por eso está haciendo todo para utilizarlo al máximo ahora, sobre todo con el tema de la Corte Suprema y la selección de jueces que faltan en muchos lugares del Poder Judicial.

**¿Qué pasará con el juez Ariel Lijo?** Sin algún tipo de acuerdo con Cristina, el gobierno no tendría los votos para Lijo. El gobierno hizo gestos que se pueden interpretar como señales a Cristina, como retirar a la UIF de la querella de causas por lavado. Pretende que, acorralada por su situación, Cristina ordene a su tropa votarlo. Pero ella no quiere votar al otro juez, y el gobierno insiste en que quiere a los dos jueces o ninguno. Ella hizo posible la firma del dictamen del hijo, pero el dictamen de García Mancilla no está. Cristina quiere cobrar más caro y obtener la ampliación de la Corte para poner algún juez propio. Todo por lo mismo, para zafar de la cárcel. No sería la cárcel, tendría prisión domiciliaria, pero es lo que ella necesita. Por las dudas, ya amenazaron al gobierno con que, si elegía jueces de la Corte a comisión, los iban a destituir. El gobierno les contestó: "Muchachos, no pueden, se lo tienen que bancar al menos un año, hasta el año que viene".

Si el gobierno lograra sumar a Lijo y a García Mancilla a la Corte, el voto de García Mancilla sería clave ante dos alianzas: la de Rosatti con Rosencrantz y la de Lijo con Lorenzetti. Ese es otro cuento largo, por eso no voy a seguir ahora.

**¿Qué pasará con la vicepresidenta Victoria Villarruel?** Todo indica que seguirá con bajo perfil y cumpliendo su rol institucional. En tanto el gobierno tenga éxito, neutralizará la discordia en la cúpula. Se espera incluso que busque restarle poder en el control del Senado. Hoy no sería esperable que la presión la lleve a renunciar, pero no se sabe si en el futuro querrá buscar un camino político propio.

**¿Controlará el presidente Milei su pirotecnia verbal?** ¿Por qué me miran con cara de desconfiado? Es difícil. Hoy, a Milei, los logros económicos le financian un poco esta autenticidad que a veces es borde. Hay mucha gente que valora que sea auténtico y diga lo que piensa, aunque a veces cruce límites. Aunque él diga que no quiso ofender a los homosexuales con la frase de Davos, me parece que esa frase, que conectó la homosexualidad con la pedofilia como una generalización, a mucha gente genuinamente le dolió, la hizo sentir amenazada, agredida. También están los impresentables de siempre que se subieron para tratar de capitalizar un error del presidente. ¿Está bien que el presidente haya salido a decir que no quiso decir eso? Podría haber dado un paso más reconociendo algo más, porque es cierto que algunos tergiversaron su mensaje, pero también es cierto que la frase era muy confusa. El presidente, cuando habla, ejerce el poder. No es uno más de nosotros. Aunque sea cercano, aunque le guste seguir siendo el mismo de siempre, el presidente, cuando habla, es el presidente, es la voz del poder del Estado. Por lo tanto, lo que dice son acciones. Generalizar puede traer imprecisiones o injusticias. Como cuando dicen: "Todos los periodistas son ensobrados", y la verdad, no todos los periodistas son ensobrados.

**¿Ganará el gobierno las elecciones como espera?** Hoy, los números en la mayoría de las encuestas le dan una ventaja muy importante. Incluso hay encuestas que lo muestran con ventaja en la provincia de Buenos Aires. Pero la evolución de sus chances está atada a la economía, sobre todo a la microeconomía.

**¿Qué pasará con la oposición?** La oposición aún intenta hacer pie y encontrar su lugar. Todavía no se recuperan del terremoto político del triunfo de Milei. Este año, muchos políticos se jubilarán y las mayorías que hoy tienen muchos de los partidos están en tiempo de descuento. Dependen más de los errores del gobierno que de sí mismos. No asoman líderes con diferenciales de imagen con proyección nacional por encima de los del gobierno. Milei y Patricia Bullrich son los que tienen las imágenes más altas. Se está formando una nueva oposición, tanto en el ámbito dialoguista como en el peronismo, pero todavía no tiene forma definitiva. La renovación en el peronismo no es tal. Tienen las mismas ideas avejentadas. Kicillof, que en teoría busca reemplazar algo, creo que tiene ideas más envejecidas que las de Cristina. La crisis es doble, no solo de continuidad por liderazgo, sino porque son un "flan vencido".

**¿Pueden haber "cisnes negros"?** Siempre pueden haber "cisnes negros". Son cosas que parece imposible que ocurran, pero ocurren. ¿Podría esconder un "cisne negro" el modelo económico de Trump? Eso le pasó al presidente Macri. Hoy mismo hay un terremoto en los mercados por los aranceles de Trump, las posibilidades de guerras comerciales, el fortalecimiento del dólar, la caída de otras monedas, la devaluación. ¿Puede meter esa presión en la cotización del peso argentino o atrasarlo un poco más? Hoy no lo sabemos, pero siempre puede haber "cisnes negros".

Es un año con expectativas positivas en lo económico. Enseguida compartiré las predicciones para los hogares, pero en el plano político estamos ante un año de contienda, entre los poderes y por el poder, con el "reseteo final", que significó el triunfo de Milei, que puede consolidar sus reformas y gobernabilidad, traccionado por los aciertos económicos. Pero es Argentina, y habrá que vivir esto minuto a minuto.