Buenas noches, bienvenidos oficialmente. Se queda el ministro del Interior, le arruinamos la noche a Guillermo Francos, pero se va a quedar porque es muy buena persona. Están Carlos Rússau, está llegando la diputada Le Moine. ¡Terrible programa que tenemos! Quiero hacer, ¿me dejas un breve comentario? Noveno círculo del infierno, ¿quiénes están? En el Dante. Los traidores, ¿sí? Los traidores. No te iría nada peor que un traidor. Vamos a hablar de Jesús, perdonó a la prostituta, pero nunca, nunca al traidor. Mirá. No, José Luis, ¿qué es lo malo de lo que es? No, no, no. Venimos con una historia, perdón, venimos con una historia de un presidente que no tiene vicepresidente. Yo estoy cerca del gobierno del presidente, pero no soy parte del poder ejecutivo, o sea, puedo no saber cosas. Ah, ok. Ok. Bueno, ya sabía lo que iba a pasar, esto fue anoche, es parte, soy prácticamente la mano derecha de "Mi Ley". Yo lo vi, me decía, "Muérdanse". La verdad, no está bueno que no pueda descartar la mano derecha de "Mi Ley" de manera tangente, que la vicepresidenta está desestabilizando el gobierno. Es como un montón, porque además, lo que está en juego, lo hablamos recién con Francos, es un decreto muy importante para la gente, no para el gobierno. La verdad, el gobierno no es... acá lo importante sos vos. ¿Qué está en juego? A ver, primero, pongámoslo número uno: derogación de la ley de alquileres. Ahí está. Una verdadera porquería que dejó a la gente sin oferta para alquilar. ¿O miento? Que no había un departamento acá en Capital Federal, en el conurbano. Segundo, derogación de la ley de abastecimiento. Otra ley totalitaria para perseguir empresarios, pero bueno, había que sacarla. Tercero, mirá esto: derogación de la ley de góndolas. Otro mamarracho que pretendía bajar los precios midiendo la góndola con una regla. Me acuerdo de Felleti, Paula Español, con una regla diciendo, "Bueno, con esto baja la inflación". Con una regla en una góndola. Cuarto, la desregulación de las prepagas. Bueno, para discutirlo, se le fue la mano al amigo Velocopit, me parece. Quinto, los contratos en dólares. Interesante, una moneda arruinada al peso, hacer contratos en dólares. Sexto, cambios en las indemnizaciones para crear más laburo privado, menos planes. Séptimo, educación como servicio esencial, basta de paro, basta de "vara". Cortemos un poquito. Y octavo, la extensión del periodo de prueba laboral de tres meses a ocho meses. Ah, y noveno también, la incorporación de las sociedades anónimas deportivas. La verdad es que son muchas cosas que afectan la vida cotidiana a la gente, a los argentinos. Esto se votó hoy. ¿Y qué hizo el Senado? Bueno, le bloqueó, le denegó al presidente por primera vez en la historia. Esto es un dato, no estoy opinando. Primera vez en la historia que el Congreso, en este caso el Senado, le vota en contra a un presidente. Ahora, ¿con quién se agarró "Mi Ley", que yo no lo entiendo en las últimas horas? Para mí eso fue un error. Con la vicepresidenta Victoria Villarruel. ¿Por qué? Bueno, porque habilitó el debate. ¿Podía hacer otra cosa Villarruel? No. Por un tema reglamentario. ¿Podía negociar mejor? Tal vez, qué sé yo. ¿Es la responsable de esta derrota política? No lo creo, sinceramente. ¿Qué hay de fondo? La misma relación tan compleja de siempre entre un presidente y su vice. Menem-Duhalde. Lo decía recién Francos. Todos los presidentes y vices... Menem-Duhalde. Mirá, mirá estas caritas. Se odiaban profundamente. Mirá, dale. Transmitiendo signos de amistad. Intentaron poner paños fríos al tan sonado enfrentamiento entre ambos. No debe asombrar que en un partido como el peronismo haya a veces ese sistema en que no nos pongamos de acuerdo. Estamos discutiendo con Rússau si él se llevaba bien o mal con Menem. No, me parece que él es la excepción. Pero digo, Menem-Duhalde terminó mal, terminó feo. Se han muerto en la provincia de Buenos Aires. Sigamos. Otra interna de poder brutal. De la Rúa-Chacho. De la Rúa-Chacho. A ver cómo terminó. "Presento mi renuncia indeclinable al cargo de vicepresidente de la Nación. Lo hago para poder decir con libertad lo que siento y lo que pienso. Y al mismo tiempo, para no perjudicar al presidente ni alterar la vida institucional". Bueno, después de esa renuncia de Chacho Álvarez, vergonzosa a mi gusto, el gobierno, la Alianza, tan valiosa. Ya sabemos cómo terminó: Corrale-Toba. Otra tremenda interna entre un presidente y un vice fue Kirchner-Scioli, un papelón. Cristina, que era la primera dama, era la senadora, le retaba a Scioli, que era presidente del Senado. Mirá. Cristina, que va por todo, la primera dama, andaba echando senadores. ¿Qué hay? Una cuestión de querer hacerme aparecer como una persona... Miren, hoy soy mayoría en este parlamento. Pero yo he sido minoría absoluta, señor presidente. Usted lo sabe, tomaba parte de la otra mayoría. En las crónicas y crónicas de los diarios acerca de mis gritos de que yo le reprochaba cosas a usted, yo siempre lo reprochaba. Las cosas que le reprocho es su desconocimiento del reglamento. Por ejemplo, cuando nos chicaniamos, pero nada más, cuestiones que tienen que ver con su función y con mi función como senadora. Y traigo una aclaración suya respecto de esto. Nunca la olvido. ¿Qué viste? Se comía a Scioli, ¿eh? ¿Cómo lo cacheteaba? Pa, pa. Bueno, esa pelea terminó mal con Scioli congelado en el Senado. Le sacaron cargos en turismo, deporte. Después tuvimos otra interna fenomenal. Después, Cristina contra Cobos. Recuerdo que ella lo llamaba el vicepresidente Ocupa. Será que las mujeres, yo no por suerte, pero bueno, algunas compañeras del género tienen la desgracia de ser traicionadas. Yo, por suerte, nunca fui traicionada, pero tenemos un componente genético que nos prepara para cosas que por ahí los hombres no están tan preparados y por eso asimilo mejor algunas traiciones. Andresito habló de una palabra usurpadora. Yo diría Ocupa. Porque, a ver, alguien ocupa un rol, pero lo importante no es ocupar un rol. Yo puedo ocupar el cargo de presidenta, pero tengo que ejercerlo y ejercerlo de acuerdo a cómo manda la Constitución y a cómo votó la sociedad. Si yo en este cargo no lo ejerciera de acuerdo a la Constitución y a los votos que me dieron la legitimidad de un programa de gobierno, sería una presidenta Ocupa. ¿Qué? Una presidenta Ocupa. Bueno, tenemos vicepresidente Ocupa, pero no importa. Tenemos vicepresidente Ocupa, pero no importa. Claro, le decía así porque Cobos había votado en contra de la 125, como presidente del Senado, y ese "empatado" ya conocen la historia. Y después tuvimos otra interna fenomenal, presidente y vice, que fue Alberto Fernández contra Cristina Fernández de Kirchner. Mirá. Entonces tenemos que, yo siempre le digo, pero te dije la otra vez cuando hice un documento que hemos tenido que hacer la pizzería, yo lo que te pido es que la uses. La uses con los que tienen que darle cosas al país, al que salga, que no significa ni pelearse ni nada, pero significa que es necesario y que la sociedad sepa además el esfuerzo que tenemos que hacer y que tienen que hacer. Porque les ha dado mucho la Argentina a muchísima gente. O no a tanta, en realidad. No a tanta. Bueno, qué buen repaso que hemos hecho así rapidito de las internas, presidente y vice. Y el kirchnerismo se burla de la mala relación de Milei y Villarruel. Muchachos, venimos a una tragedia griega que fueron ustedes. Saben lo que decía Cristina. A ver, ¿y ahora qué cagada se mandó él?, a que lo trataba. Estas frases terribles las decía Cristina. Saben cómo lo llamaban, no, no voy a decir cómo lo llamaban, privado por una cuestión, me lo reservo por respeto. O se olvida el que lo retaba hasta por la botecita de agua. Mirá. Un día Máximo vino a verme y me dijo, mirá. Solamente en los gobiernos donde gobiernan las grandes mayorías, que es que las minorías adquieren derechos, porque si gobiernan las minorías, las minorías solo se reconocen a sí mismas. Es exactamente como dice Cristina. Es exactamente así. No, yo no estoy haciendo nada. Me reza, me reza. ¿Qué hacés, Máximo, vos? ¿Qué hacés, vos? No lo hacés a Máximo, vos. Me reza, me reza. La risa nerviosa, ¿viste? Bueno, por eso digo, pelearse con el vice es muy de casta, muchachos. Javier, es de casta pelearse con el vice. No, no es para ustedes. Ellos no son casta. Dale. Bueno, llegamos al 2024 con una nueva tensión: Milei versus Villarruel, que Francos me dice, "No, eso no es así, se llevan bárbaro". Yo en su momento recuerdo que se lo preguntamos al presidente aquí en TN. Mirá. ¿Con Villarruel? Fantástico. De hecho, estuvimos chateando porque le pedí que dentro de las... Cuando vos llegás al Congreso tenés que... tenés un conjunto de legisladores, o sea, diputados y senadores que te están esperando y a mí me gustaba la idea de que dentro de esta comitiva era José Luis Espert. OK. Pero tu relación con Villarruel está bien. Y pero si le puedo pedir eso a vos, ¿qué te parece? No sé. Te pregunto. No sé yo. Se dicen un montón de cosas. ¿Sabes la cantidad de cosas que se dicen? Sí, dicen un montón. Sí, está bien, se dicen un montón de cosas. Esto fue hace dos, tres semanas. Claro, el tema es que en el medio hubo reuniones de Villarruel que no le convencieron a Milei. Esto es información que uno tiene. No anden inventando. La verdad, no anden. Después hubo actos políticos de Villarruel en su momento que tampoco le convencieron a Milei. Esta es la verdad. Yo sé que lo van a negar y está bien que lo nieguen. Era función de los funcionarios. Pero yo recuerdo en noviembre una pequeña marcha, Callao y Santa Fe, con la aparición del escudo de ella, una B, la B de color rosa. Bueno, esto no cayó bien. Esto no cayó bien. Y tercero, porque el peronismo vio esta grieta y la profundizó así, con los colmillos, y la profundizó. Mirá. ¿Te pareció positivo el corrimiento de Victoria Villarruel, quien no le dio el control de Defensa y de Seguridad? Me parece que Victoria Villarruel tenía muchas ganas de declarar insano a Milei o de que se resbale y se muera para asumir la presidencia y lograr que, por segunda vez en la historia, alguien perteneciente a la familia militar porque el general Perón llegó a la presidencia por medios legítimos, llegar a la presidencia por medios "yesú". Cosa que puede suceder. Es decir, la verdad que se le notaba en la cara. Se me gustó ver la cara. Bueno, ven lo que te digo. El peronismo fomenta, se encanta, disfrutan, te quiere voltear, te quiere matar, quiere tu lugar. Este es ese amigo tuyo que viene y te dice, "Cuidado con Muñiz, cuidado con César Bufle, quiere tu silla". Bueno, y hoy Juan Grabois obviamente se subió y dijo, "Yo te avisé, Milei, te van a usar de carnicero, te van a voltear, te van a tirar a la parrilla, no sé cuántas cosas más, te metieron en la jaula del león, te alimentan de...". Larguísimo. Te engorda ante Seban, el gato caníbal, el pato con morcego, no sé qué. La llena con botas. Esperan que estés gordo para tirarte a las brasas. Después van a decir, "Eres un loquito". No la ves. Bajá el DNU, le pone. Bajá el DNU. Sacáte esos dos "rochos" de guante blanco, de "guarango", ¿no? Devolvé la plata, las obras a los pobres, el sueldo de los jubilados, bajaste el "Pony", si no será trágico para vos y para la nación. Tremenda amenaza, ¿eh? Tremenda amenaza. O sea, traducción: bajá el DNU, echá a Caputo, a Toto, a Bullrich, mandános plata, devolvé los planes, porque si no, vas a tener un final trágico. Ahora, voy con la pregunta central. ¿Qué es lo que quiero charlar ahora con el ministro que está esperando gentilmente? ¿El problema en serio es Victoria Villarruel? Yo creo que no. ¿No se dan cuenta que el verdadero enemigo es el kirchnerismo, muchachos? ¿No se dan cuenta que el kirchnerismo come pochoclo con esta pelea? ¿Quién festeja que hoy se cayó el DNU en el Senado? Moyano festeja. ¿Quién festeja hoy que el DNU se ha trabado en el Senado, falta diputado? Baradel festeja. ¿Quién festeja? Grabois festeja, Delia festeja, esta gente festeja. ¿Quién más? Alberto Fernández festeja. ¿Quién más? Belliboni festeja. Si los hermanos se pelean, te devora el kirchnerismo. Fijate el goce perverso de la interna oficialista. ¿Está bueno contar todo este quilombo a la "idea libre"? ¿Qué gana Milei con esto? ¿Gana Victoria Villarruel? No sé si esto es un cálculo o un gran accidente del destino, pero le sube el perfil maravillosamente. Bueno, Carlos Melconian, ¿cómo estamos, Carlos? Buenas noches. Qué noche espectacular. Estamos en Argentina, estas cosas pasan. Sí, no deberían pasar. ¿No es habitual que un presidente presione de la forma descarada al Senado de la Nación y quiere imponerle la agenda? Ahí no está el presidente demostrando su rasgo autoritario de si pudiera cerrar el parlamento. Yo creo que eso es suave, totalitario. Bueno, totalitario. Totalitario. Él cree que no tiene que existir ni el poder legislativo ni el poder judicial. Es una mujer que reivindica la dictadura, una mujer que niega a los desaparecidos, a los nietos que han sido robados, y al mismo tiempo hoy salió a decir "hay que repetir el Congreso". Bueno, esto es el kirchnerismo gozando la división del gobierno. ¿Por qué el kirchnerismo necesita fomentar esto, el quiebre? Divide y reinarás. No hay mucho. Es eso. A ver, ¿qué pasa? Si al gobierno le va bien, el kirchnerismo se jubila. ¿Qué sería que al gobierno le vaya bien? Y bueno, ¿qué le vaya bien? Primero, inflación cero para 2025, bajar la inflación fuerte, fuerte. Segundo, emisión cero, que ya está pasando. Tercero, reservas robustas, hasta ahora 10.000 millones de dólares se han comprado. Para más, después tenés el levantamiento del cepo para junio, que sería muy importante. Luego, normalización del orden público. Yo le llamo a menos piquetes, menos inseguridad, menos narco, más normalidad. Y sexto, la reforma laboral. Se está pidiendo en todo el mundo: menos juicios, menos impuestos, menos cargas, menos multas, más trabajo, menos planes. Si se cumplen estos cinco o seis pasos, la gente va a vivir mejor. Y si la gente vive mejor, el kirchnerismo queda fuertemente debilitado, casi jubilado. Por eso no quieren ni ley base, ni DNU, ni pacto de mayo, ni un "sorongo". Nada, nada. ¿Qué dijo Pablo Moyano? "Hay que voltear el DNU". Mirá. ¿Cómo estás viendo la situación social? ¿Cómo estás viendo la situación de los trabajadores? ¿Cómo estás viendo la situación de los argentinos, las argentinas, Pablo? Lamentable, ¿no? La política que está llevando adelante el presidente Milei, ya hablando con los secretarios generales de distintos gremios, donde muchos todavía no pueden cerrar paritarias, donde muchas actividades han empezado los despidos, han empezado las subvenciones. Todo esto va a generar más competitividad. Uno no desea, pero lamentablemente cuando la gente no tiene para comer y mucho menos darle de comer a sus hijos, va a salir a la calle. Yo creo que lamentablemente va a terminar en una conflictividad social muy importante, ¿no? Por eso se me ha llamado a todos los senadores y senadoras que todavía están dudando, dijo, "Únanse, hagan una autoconvocatoria, se hay mayoría y hay que voltear el DNU". ¿Cuándo tiene que saltar la dignidad de los gobernadores? ¿Dónde están? ¿Dónde están sacando fondos con dignidad? Y por lo mucho, tiene que ya convocar a una sesión de JEP y voltear el DNU. Creo que el próximo objetivo tiene que ser esto. ¿Ve quién festeja? No es Villarruel la que festeja, es Moyano el que festeja. Porque el DNU, tocado, toca todavía un punto neurálgico del poder de estos gordos, que es la caja de las obras sociales. Esto nadie, no sé por qué nadie lo habla. Escucha esto: transferencias en los últimos cuatro años del Estado a las obras sociales. Poneme una, por ejemplo, Comercio, mirá, 110 mil millones de pesos, Caballero dice esto, ¿no? Poneme Osecac, 35 mil millones de pesos, Martínez. Poneme UPCN, 34 mil millones de pesos, Andrés Rodríguez y sus caballos. Poneme Uatre, este es Guaitanco, 40 mil millones de pesos. Poneme, por favor, a PAMI, Quintana, 17 mil millones de pesos, mucha plata. ¿Qué más tenés, Guam? Este Furlan, 17 mil millones de pesos. ¿Qué más tenés? Sanidad, Daer, 15 mil millones de pesos. Gastronómicos, que lo conozco de algún lado, 14 mil millones de pesos. En total, casi 300 obras sociales sindicales recibieron más de 5 mil millones de dólares en cuatro años. Esto está en el DNU. Esto está en el DNU. Por eso, ¿viste? Impresionante, esta mega torta, mega visionaria, está en riesgo. ¿Por qué? Porque según el DNU, la gente va a poder optar libremente entre sus aportes para la obra social o a la prepaga. Entonces, no es joda. Por eso digo, no hay lugar ni para caprichos, traiciones, peleítas, internitas, eguitos, nada. Insisto, hoy el kirchnerismo está comiendo pochoclo. Mirá. El gobierno se pega tiros en el pie todos los días porque no mide las consecuencias de sus actos. Esta pelea, en este momento de fragilidad, yo le diría que la sigamos hora a hora, porque puede terminar de cualquier forma. No es una pelea más entre presidente y vicepresidente por la debilidad del presidente. Hoy, Milei se quiere cargar a Villarruel, pero Villarruel se quiere cargar a Milei. Y eso es muy jodido. Y eso es muy jodido, fundamentalmente porque son dos personas violentas. Quieren barro. Quieren barro. Pregunta, ¿estamos para el barro o estamos para madurez política? ¿De qué momento? Me parece que estamos necesitando cabeza fría, inteligencia, aplomo, sensatez. Insisto, si creen que el problema es Villarruel no están entendiendo, entendamos el contexto, porque si no hay desconexión con la agenda de la gente. Según el INDEC, lo dijo el otro día, seis de cada diez productos aumentaron más de 300% en un año. Esto es lo que le importa a la gente. Esto, el arroz, mil por ciento, el tomate, 500%, la sal, 500%, los fideos, 400%, la banana, para nosotros los gorilas, 400%, el café, 400%, pan de mesa, 400%, la gaseosa cola, 300... Hoy nos contaba un almacenero en la radio que las gaseosas de segunda marca se están llevando el 75% del mercado. O sea, Puedo... Cunnington y Manao, perdón, me van a echar, ¿no? Cunnington y Manaos le están ganando a Coca y Pepsi. Lo dije, me echan. Entonces, no perdamos de vista esto, muchachos. El enemigo no es Villarruel. El enemigo es el populismo que generó el cáncer de la inflación. Hoy escuchaba a la señora kirchnerista Florencia López que se quejaba porque no tienen los pasajes aéreos. Mirá. Donde ni siquiera tenemos garantizado el transporte aéreo. ¿Aéreo? ¿Por qué es tan injusto este país, señora presidenta? Y aún así, encima nos castigan deteniéndonos indebidamente los fondos que son de la provincia. El problema no es Villarruel. Muchachos, Villarruel es la que sacó el busto de Néstor Kirchner porque no quería un corrupto en el Senado. A ver, veamos, repasemos. Donde cierre el debate, señora Macrin, también se quejó por un busto de Néstor Kirchner que estaba en este salón y que fue retirado. ¿Eso fue ordencita? Sí, fue orden mía porque Néstor Kirchner no fue senador, no fue vicepresidente y yo no soy su viuda. Entonces, se le envía a quienes el bloque de Unión por la Patria ya para que puedan tenerlo con ellos, pero no hace falta que esté en un lugar de privilegio obstaculizando o cambiando o discriminando a otros espacios que no tienen aquí a sus representantes o a sus expresidentes. Por eso digo, hoy cierro este tema. Generar una mini crisis institucional a tres meses iniciado un gobierno. ¿En qué debería concentrarse el gobierno ahora? Para adelante, que no se caiga el decreto. ¿Sí? Presidentes que dictaron más de DNU. Mirá, porque se quejan. Néstor Kirchner, 236. Mirá, Menem, 195. Alberto, 177. Duhalde, 154. Cristina, 78. Mirá, mirá Milei. Bueno, recién empieza, 8. Nunca en la historia del Congreso le rechazó un solo DNU a ninguno de estos presidentes, nunca. De pronto, se agarró un republicanismo tardío, selectivo. ¿Quiénes son los senadores que te pueden voltear todo? Bueno, un solo ejemplo: Marcelo Lewandowski, senador nacional por Santa Fe. Mirá la barbaridad que dijo, dale. ¿Saben cómo iba vestido el chiquito que mató al placero? Iba en pantuflas y medias y salió a correr y de eso subió a un auto. No estamos hablando de grupos comando que atacaron. Estamos hablando de jóvenes que están jugados en la vida y que no les importa ni vale la vida de ellos y mucho menos va a valer la que tiene enfrente. Se entendió, ¿no? Ah, pero el asesino iba en pantuflas y medias. Pobrecito el nenito, el asesino del placero. Es un pobre chiquito excluido del sistema. Senadores nacionales que romantizan, que justifican la delincuencia. Estamos en manos de esta gente, Lewandowski. Senadores y diputados que se callaron la boca cuando el presidente Fernández encerró a toda la población por decreto de necesidad y urgencia, por decreto. Por eso, si se actúa en serio, se le solicita humildemente al gobierno un poco más de inteligencia. El problema no es la vice, el problema es el populismo. Caprichos, no. Opiniones libres, hechos sagrados, bienvenidos. Vamos.