Maquiavelo dice que los hombres son más propensos a pagar por la hipocresía que por la sinceridad, ¿no? O sea, lo traduzco de alguna forma: muchas veces preferimos una mentira cómoda y confortable antes que una verdad incómoda. ¿Sí? Te lo vuelvo a traducir: la hipocresía, lamentablemente, "garpa". En el mundo, en la Argentina y en el mundo. ¿Qué pasó? Yo creo que el evento se ha convertido en una máquina de efectos especiales. Pero, claramente, la marcha LGBT, antifascista, antirracista de las últimas horas tuvo mucho que ver con eso. No todo, estoy hablando del aprovechamiento político, el montaje, la ficción, el relato que se hizo alrededor de eso. ¿Por qué? Porque juegan a indignarse por algo que ni siquiera les importa. No lo sienten. Yo tengo una pregunta para Kicillof, para Lali Espósito. Acá están, ¿no? Muéstrenme. Para Navarro, para, bueno, los que estaban ahí: si tanto les importa el amor, la diversidad, los derechos humanos, las minorías, todo esto tan lindo, ¿dónde carajo estaban cuando Fernando Espinoza abusó sexualmente de su secretaria? ¿Dónde? ¿Dónde carajo estaban cuando José Alperovich, ex poderoso gobernador, ex poderoso senador, violó a su sobrina? ¿Dónde estaban? ¿Dónde estaban cuando Alberto Fernández, siendo presidente de la Nación, golpeó y encerró a su mujer en la Quinta de Olivos? ¿Dónde estaban cuando el militante Guasora abusó sexualmente de una niña de 14 años? ¿Dónde estaban? ¿Dónde estaban cuando el periodista Pedro Brieger fue denunciado por acoso sexual por 19 mujeres? ¿Dónde estaban? ¿Dónde estaban cuando Cecilia Strzyzowski fue secuestrada, asesinada y literalmente tirada a los chanchos en el Chaco, por Capitanich? ¿Dónde estaban cuando Lucio Dupuy fue torturado y asesinado por su madre y por su novia? ¿Dónde estaban cuando el amigo Maduro se llevó secuestrado al gendarme argentino Nahuel Agustín Gacio? Nadie marchó ni por la sobrina de Alperovich, ni por la secretaria de Espinoza, ni por Lucio Dupuy, ni por Cecilia Strzyzowski, ni por Nahuel Gacio, nadie. ¿Sabés por qué? Porque no les importa un carajo. Porque marchan solamente cuando les conviene política y electoralmente. Por lo tanto, perdónenme, pero no les creemos absolutamente nada, por lo menos yo, no les creo nada. Repiten una y otra vez una indignación sobreactuada y selectiva, sobre todo, muy selectiva. Y la prueba más cabal de ese uso político de la marcha del otro día es que terminaron cantando esto: ¡La Dicidense! (se repite). Bueno, al final, la marcha era para buscar candidatos. ¿Qué pasó? ¿Qué ocurre? A ver, muy simple. Último informe de la consultora Isasi Burman. Pónganme, por favor. Ahí lo tienen. Kicillof, 59% de imagen negativa. Grabois, 61% de imagen negativa. Esto es lo último, enero. Cristina Fernández de Kirchner, 66% de imagen negativa. ¿Qué más? Sergio Massa, 67% de imagen negativa. ¿Qué hacemos? Lali Espósito. Increíble. Los que se burlaban de los "outsiders" terminan cayendo en una cantante que salió de "Chiquititas". Ironías de la vida, ¿no? ¿Por qué? Bueno, porque la sociedad se dio cuenta de que el dinero no tiene boleto picado, es una cáscara vacía. ¿Quién es Kicillof? Este, mira. Muchísimas gracias, porque, a contramano de lo que escuchamos como discurso del Gobierno Nacional, si no hubiera estado, no habría verano. No habría verano, esa es la realidad. Si no hubiera estado, no habría invierno. Si no hubiera estado, no habría otoño, Bruno. Y te digo más: si no hubiera estado, no habría primavera. Si lo piensas reflexivamente, es un "cráneo", este tipo. Dieciocho millones de bonaerenses están en manos de este muchacho, es un genio. Ustedes no lo visualizan, pero ¿qué más tienes? ¿Por qué terminan cayendo en Lali Espósito y el cadete de la Cámara? A ver, después te queda Alberto Fernández. Y un señor que, siendo presidente, no solo maltrató a su pareja, sino a su propio hijo. Ejemplos de lo que él me hace llegar a mí directamente, y también hay ejemplos de la manera en la que él le habla a Francisco. No vamos a mostrar el vídeo, pero al menos el audio podríamos ver. Sí, hay un audio que se podría... ¡Au! ¡Au! ¡Au! ¡Au! ¡Au! ¡Au! Es espantoso, ¿no? Maltratando a su propio hijo de tres años. Cero compasión con esta señora Fabiola Yáñez, lo digo, a mí ya me tiene "calzado". Te recuerdo la brillante mediación de Guada Vázquez, con la cual abrió el año periodístico. No me quiero olvidar de esto: Fabiola, pasando la noche, ¿ves? El 31 de diciembre en un restaurante de lujo en Madrid. Creo que tenemos la... mira, esto. Por eso terminan en Lali Espósito. Por esto, poneme el menú que lo consiguió Guada, el restaurante, creo que es el único de Madrid, 250 euros por persona. Mirá lo que son, ¿no? Barra libre, jamón ibérico de bellota, un poco de sal, un poco de sal, un poco de sal. Y, por último, el menú que se llama... ¿Qué es esto? ¿Qué es esto? ¿Qué es esto? ¿Qué es esto? ¿Qué es esto? ¿Qué es esto? ¿Qué es esto? Barra libre, jamón ibérico de bellota, salmón ahumado, costillar de res braseado con patatas trufadas, mude chocolate, maridaje, esto con la nuestra. Recuerden que los argentinos, lo contó Bruno, llegamos a pagar 23.000 euros por mes entre agosto y diciembre para que la señora Fabiola Yáñez gozara de sus custodios multiuso. Acá lo tienes, el dato final, agosto-diciembre. Terminamos pagándole 135.000 euros para sus custodios. Por eso terminan cayendo en Lali, porque la dirigencia política tradicional y la kirchnerista en particular está acabada. Después tienes al matrimonio Massa - Galmarini. No, dejate que en los últimos días Malena Galmarini, yo iba a decir que es bueno bajar la inflación del 25 al 2, es poquito para festejar, mirá. Y lo único que van a festejar es que llevaron, con una recepción absoluta, la inflación al 2,4 o al 2,3, no me acuerdo. Me parece que es poquito para festejar. Y te digo más, creo que está bien, que está bueno. Quiero ver cómo sostienen este número, ¿no? Quiero ver cómo sostienen la inflación "pisada", el dólar "pisado" con un campo que no liquidó. Primero, qué estúpida corazón, ¿no? Digo, tu marido, con todo respeto, dejó 211% de inflación anual, Malena. Tu marido dejó 25 puntos de inflación mensual, Malena. De serio, tu marido dejó 20 millones de pobres. 20 millones de pobres. Tu marido dejó, gastó 13 puntos del PBI en el Plan Platita, y encima perdieron. Y perdiste en Tigre con Zamora. Tu marido dejó reservas negativas al Banco Central por 13 mil millones de dólares. Y segundo, esto lo sabe también Bruno, me parece que a esta señora se le viene un año muy complicado en materia judicial. Me parece que la vamos a ver muy pronto subiendo o bajando alguna escalinata de Comodoro Py. Me parece, ¿eh? Y después tenemos a la izquierda, para cerrar, más conocida como Movimiento 2.5, con gente divina como Tati Almeida, que dice que "la basura" de Milei va a terminar en el tacho de la historia. A ver si lo podemos ver. "Compañeros, yo soy Tati, de la General de Centro de Estudiantes, de Filosofía y de Caberabúa. Y es por eso que estamos aquí, porque acá venimos de este parque luchando y estamos dando una entrega a Milei. Miréis, y lo que creen la guerra, nosotros, nosotras y nosotras, nos ponemos de pie a batalla. Y te vamos a decir que vamos a hacer un caerín y vamos a atacar. ¡Que atratase a ese muy invierno! ¡Que saliera casi congito el aborto! ¡Que congito la ESI! ¡Que congito el fumo trans! ¡Mira si no vas a poder tirar el "fombre" de historia! ¡Vos te vas a seguir "atachando" en historia, basura!" ¿Ves? ¿La están escuchando? Yo creo que Milei se levanta todos los días y agradece tener esta oposición. Digo, gracias Cristina, gracias Massa, gracias Malena, gracias Miriam Bregman, gracias Tati, no sé cuánto. En la oposición, a este gobierno hay tanto, pero digo, en la oposición más bruta, más tosca, más básica y sobre todo más obvia de la historia, son tan obvios, pero tan obvios. ¿Sabes qué les terminó pasando? Me parece, eh, y con esto cierro el análisis: se olvidaron de la gente. Yo creo -hoy Tarico me decía- son el "prepaso". El partido de las minorías. Son, antes el PJ era un partido poderoso, hegemónico, el partido de los laburantes, de los trabajadores, de los obreros; hoy son un partido chiquito, el partido de las minorías. Está bien, el lenguaje binario, no sé qué, son todos temas, el aborto, está todo muy... el LGBT, el feminismo, son buenos temas, son buenas banderas, pero son minorías ruidosas. Cuidado, porque no te hacen ganar elecciones, te alejan de la sociedad, eh. Y se olvidaron de esto, se olvidaron de la mayoría silenciosa, no le hablan más a la gente, no marchan por la inseguridad, no marchan por los laburantes, no marchan por los sueldos; el tema son los sueldos, muchachos, no LGBT. El tema es que la guita "canza", no alcanza, la inflación, los sueldos, hablen de los temas que le importan a la gente, no marchan por la agenda que le importa a la sociedad argentina. En cinco años, Kicillof, el gobierno de Kicillof, o sea, es cuánto hubo, 3.200 asesinatos en las calles de la provincia, 3.200 asesinatos, de esto, dos por día, prácticamente. En la marcha del arcoíris, con todo respeto, no escuché una sola palabra sobre esto, pero ni una sola palabra, es decir, el peronismo, la izquierda, el kirchnerismo, están fuera de agenda. Y lo mejor es que todavía no se dieron cuenta.