Buenas noches, bienvenidos. Estamos a 2 horas, 55 minutos y 23 segundos del segundo paro general de la era de Javier Milei. Repito: estamos a menos de tres horas del segundo paro contra el gobierno de Javier Gerardo Milei. Les quiero contar que, según datos oficiales, por el paro de la CGT se van a quedar sin transporte ya en un ratito, lamentablemente, 6 millones 593 mil personas. Gracias, gracias a la CGT por tomar de rehenes a la gente, de los cuales cuatro millones de personas no van a poder viajar en colectivo acá en el AMBA, cuatro millones de personas sin colectivo, de los cuales un millón y medio de personas no van a poder viajar en colectivo en el interior de la República Argentina. Muchas gracias a la gente de la CGT por tomarnos de rehenes a todos y a todas, de los cuales un millón de personas no van a poder viajar en trenes. Así que, si mañana tenías pensado viajar en tren, tampoco. Gracias a la ER, gracias a CUNIA, gracias a Moyano, gracias por tomarnos de rehenes también. 93 mil personas verán cancelados 703 vuelos. Gracias a la CGT por cagarnos la vida. ¿Qué hizo el gobierno? Decidió comunicarlo donde, en las principales terminales que están en el país, como así informamos a todos los pasajeros que este jueves 9 de mayo, por una medida de fuerza de la CGT, no habrá amor al público, perjudicando a quienes lo necesitan para ir a trabajar. Si te obligan a parar, podés llamar al 134 para hacer la denuncia. Muchas gracias. Bueno, esto se llama batalla cultural, no me parece mal, le están hablando al trabajador rehén de la CGT, porque eso es cierto. ¿A quién perjudica el paro de mañana? El paro de un ratito. ¿A quién se jode? Milei, que va a estar calentito en la quinta de Olivos. Me parece que no se jode Caputo, que tiene chofer, tiene secretaria, tiene jefa de prensa, tiene todo. Caputo parece que no tiene calefacción, tiene cafecito. No, muchachos, se jode el albañil que mañana no va a la obra y pierde el presentismo. Se jode la empleada doméstica que pierde un día de trabajo. Ellos se joden mañana. Se jode el jardinero que no puede llegar a cortar el pasto y pierde el día. Se jode el fletero que pierde la mudanza. Mañana se jode el cajero, el repositor del supermercado que no puede ir a Coto o a Carrefour y pierde el día. Mañana... Mira esto: paros en cinco meses del nuevo gobierno. Era todo lo que hicieron: dos paros generales, los paros de colectivo, los paros docentes, un paro de trenes, un paro aeronáutico y más de 100 marchas a la pelota. Capaz este tipo sea el peor presidente de la historia, yo no lo sé, pero van cinco meses, yo esto no lo vi nunca. Es esto, capaz, esto es un desastre, es horrible, es de derecha, es un facho. Decí lo que quieras, pero esto, acá, mirá, 2, 2, 2, 1, 1. Yo no lo vi nunca en cinco meses, no lo vi nunca. ¿Cuántos paros hicieron Alberto Fernández? Cero en cuatro años. Son muy obvios, eso es lo que yo quiero decir, son obvios. Pregunta: ¿quiénes son los sindicalistas que paran mañana? Un solo ejemplo, para no llenarte de números. Hay un tal Omar Plaini, que tal vez lo conocés, o sólo lo conocemos bien. El líder de los canillitas. Hace 18 años, acá te contó Nicolás Wiñazki, que entró en su programa con Santi Fórtiz, que tres hijas de Plaini tienen cargos en la biblioteca del Congreso y cobran un millón de pesos por mes. Excelente investigación de José. ¿No? ¿Cuál es el dato curioso? Que Nico los señala mucho: trabajan solamente sábados y domingos de 10 a 20. ¿Qué hacen mientras tanto las hijas de Plaini? Viajan por el mundo. Las hijas de nuestros sindicalistas. Mirá el nivel de vida que tienen estas chicas, es público y las actividades públicas que hacen. Bueno, esa es Gimena, una de las hijas de Plaini, ahí lo vemos a Plaini, esa es Daniela. Bueno, él se casó hace poquito, ahí lo vemos a Plaini en un casamiento a toda orquesta, en un lugar carísimo, carísimo que hubo y es un día de semana, es cuando tiene francos. Bueno, pero es el casamiento, puede casarse, puede festejar, puede tirar la casa por la ventana con un catering de altísima gama. Ahí la vemos a Gimena con su papá, con Plaini, es una de las que trabajan en la biblioteca de los sábados y los domingos full time. Viajan mucho, mucho, mucho, porque no es una sola, vos lo estás viendo ahí, para la mina son parecidas, claramente son normales, pero estás viendo el nivel de vida que tiene. Esta explicación es impresionante: viajes por el mundo, Playa del Carmen, Miami, José Ignacio, largas, largas temporadas en lugares super top. Bueno, estas son las tres hijas de Omar Plaini. ¿A usted le parece que el sindicalismo que para mañana representa a los trabajadores argentinos? Esa chica tal vez es una gran trabajadora, yo desconozco, pero es rara. Mirá esta banda, poneme la banda, la banda, la banda. Con mirá: 41 años, 39 años, 39 años, 38 años, 38 años, son todos más grandes que yo, 34, 34. Mirá: Andrés Rodríguez, Juan Carlos Smith, Omar Maturano, Héctor Daer. 23 años, para el 20 años. Mirá lo que se llega a ver en 41, 39, es la cantidad de años que están en el sindicato, no es la que tiene el césped, no, no, no, no, es la que tienen, es la cantidad de años que están en cada sindicato. El gran problema es que los trabajadores argentinos no tienen representatividad, estos tipos no los representan. Las razones del paro, yo creo que son legítimas, absolutamente legítimas. Claro, la gente la está pasando muy mal. Fijate el ajuste fenomenal que está haciendo la clase media. Esto hay que entenderlo, hay que leer las mil leyes, lo tiene que ver, que no es Napoleón, lo tiene que ver. Poneme los ocho ajustes de la clase media en abril de 2024, mirá: 87% eliminó o redujo tomarse un taxi, tomarse un taxi, Uber, remis, lo que sea. 87% ir a tomar un café o un helado. 81% el asado. 61% eliminó o redujo el uso del auto o de la moto. 56% Netflix u otras plataformas, esto, clase media, sobo, que nos está mirando. 48% la compra de un nuevo celular. 40% la prepaga. Nada más, clase media, que esto, o sea, el esfuerzo está, 32% de internet en el hogar redujo o eliminó. El esfuerzo que está haciendo la clase media es colosal, de veras, en serio. Dicho esto, qué bueno que llegó Santi, ya, porque lo quiero hablar también con ella. La gente no al paro de ninguna manera. En encuesta de Jacob, mirá qué opina del paro nacional de mañana: 66% en contra, 66% en contra, solamente 32 a favor, 2 tercios, un tercio, porque, porque se dan cuenta que es un paro político, porque justo coincide, justo con la reaparición de Cristina diciendo que, de clase media, mirá, ya lo dije varias veces esto y yo no nos íbamos de vacaciones ni a la Habana, ni a Belgín, ni a Ciudadano, y a Moscú, éramos más que ir a Nueva York, a Miami, también a Disney World, argentinos normales, argentinos normales de clase media, siempre lo dijimos, gente común, gente como todos, si estas que viven un tupper, ok, se creen que los argentinos de clase media viajan a Miami y a Nueva York mucho, eso no es clase media. Ojalá, a mí me encantaría que todos los argentinos de clase media viajaran a Nueva York, señora, primero usted destruyó a esa clase media y ahora la clase media tiene que viajar a Mar del Plata y coche a Cariló, a Bariloche, que no tiene nada de malo, pero ese sueño tiene usted, no es así. Y segundo, no sea mentirosa, usted no es clase media. Alguien que le avise, Cristina, usted no es clase media. Usted tiene un piso en Recoleta de 260 metros cuadrados, una casa de 500 metros en El Calafate, una casa de 300 metros en Río Gallegos, un hotel en El Calafate, cobra 14 millones de pensión, mi tía Alicia. La clase media no, no gana esto. Su hija tiene 5 millones de dólares en el Banco Galicia, creo, y su hijo tiene 26 propiedades, le aseguro, Cristina, esto no es clase media. Me encantaría que la clase media tenga todo esto, pero usted no es clase media. Esa distorsión con la realidad es la misma que tienen los sindicalistas argentinos, por el cual mañana la gente le dice no a los sindicalistas. ¿Vos te acordás cómo se escapó Moyano, independiente, vos sos un hincha de Independiente? No. Mirá esto, que te va a gustar, cómo se escapó Hugo Moyano de Independiente. Mirá, Moyano usó en su Ford Mondeo negro blindado, que acá lo tengo, acá atrás, lindo auto, mientras los hinchas de Independiente lo querían linchar porque quebró el club, a verlo, mirá, es híbrido este, no sé si es el lindo bicho, está bien, es un Ford Mondeo, tal vez, pero para un sindicalista, nada mal. Esta, poneme de vuelta el auto, poneme de vuelta, lo puedo poner de vuelta, me gustó el auto. Esta es la distancia federal que hay entre los sindicalistas y los trabajadores. Este autito que tengo acá atrás es un símbolo, esto no lo tienen los trabajadores. Moyano, este auto, ya sé que no es un Mercedes-Benz, no es una Audi, ya se me van a correr por ese lado, es un Ford, no me importa, es la distancia que hay entre vos y los trabajadores. Caminero, vos no sos un trabajador, Moyano, por eso el kirchnerismo ha perdido las elecciones, porque rompió el contrato con su electorado, por eso la clase media trabajadora, aún pasándola mal, no apoya el paro de mañana. Vuelvo al informe de Moyano. Vuelvo a los consumos clásicos de la clase media: hoy, el 70% de la clase media no puede comprar un electrodoméstico, el 70%, un electrodoméstico. La gente la está pasando mal, es un sacrificio enorme. Hoy, el 55% no puede pedir delivery una vez por semana, esto hay que verlo, el gobierno lo tiene que ver, la clase media la está pasando para el traste. Hoy, el 45% no puede mantener los gastos del auto. Hoy, el 17% de la clase media no puede comprar carne dos veces por semana, o sea, hay razones de sobra para quejarse, el ajuste duele mucho, pero dos de cada tres le dicen no mañana a Moyano, a Daer, a Cavalieri, a Plaini, porque se dan cuenta que es un paro político, porque se dan cuenta que el kirchnerismo se lo quiere apropiar políticamente y se dan cuenta que el kirchnerismo es una banda sin conducción. O fijate que se están matando entre ellos. Mirá, voy a hacer un comentario sobre La Cámpora. Ya les conté que La Cámpora hace poco tiempo fue a Telecentro a pedir que nos bajen de la cablera, ¿por qué? Porque está molesto, porque nuestras opiniones no son iguales que en los últimos ocho años han olvidado todos los misiles ahí donde estaban escondidos bajo la cama y nosotros estábamos dando la gran pelea, han olvidado toda la defensa que se ha hecho de Cristina, la he hecho la mayoría de los que están acá, cuando las perseguían, que nos han censurado, que nos han echado, que nos han armado causas, que nos han demonizado, que uno anda por la calle, te dicen choro, que sí yo que robé, a defenderse a la chorra, que hemos hecho todo eso y lo volveríamos a hacer, ¿por qué? Porque ahora nosotros empezamos a decir y a mí, pues, fue tanta derrota, habría que revisar este esquema, habría que ir a una interna, habría que renovar, no se puede perder de esta manera, cada vez nos va peor. Entonces, atacan, La Cámpora también tiene medios, medios con los que se quedó, que Milei tolera que lo tenga y tiene una radio en donde paga los sueldos en negro, en efectivo, me da vergüenza que un peronista pague los sueldos en negro, en efectivo y me pregunto de qué delito sale la plata negra de esas cajas que les dejó Milei y por qué se las dejó Milei, cuál es el acuerdo, la verdad que me tiene los huevos llenos y si no me dejé apretar por Macri, no me voy a dejar apretar por ustedes. Ahora, si Cristina no quiere, bueno, esto no es una monarquía, no podés heredarnos el principito, viste, ahora no apriete, porque no me dejé apretar por Macri, menos por ustedes, nos la vamos a bancar y son unos cobardes de usar a Clarín contra un medio que se la bancó, que se la bancó, están atacando a El Destape para destruirlo, primero den explicaciones de por qué negrean a los trabajadores, pagan en efectivo y de dónde sacan el efectivo y Milei, contámela, no es que no los querés, porque le dejaste tantas cajas. Estoy muy caliente, estoy muy caliente y saben que cuando me enojo es peor, cuando me enojo es peor y no soy de ir para atrás, me tienen los huevos llenos. Acá hay muchas familias que dependen de El Destape, de gente atacarlo, bueno, bueno, bueno, me parece a mí, o se pudrió todo entre el kirchnerismo y La Cámpora, entre Kisilos y La Cámpora, esto que acabas de ver en la interna salvaje hacia dentro del kirchnerismo, dame mapochoco, La Cámpora de un lado y el señor Kisilos del otro, y ahí estaba la guerra, ¿no? Ahí estaba la guerra, se estaban matando. Por eso la gente la pasa mal, la clase media sufre, no sé si a ellos les importa mucho, ellos están en boicotear a Milei, que se caiga el gobierno y matarse entre ellos. Tienen datos duros, ¿cuánto le va a costar el paro de mañana a las aerolíneas? ¿O sabes a las aerolíneas? Más de 60 millones de dólares, según la Asociación Latinoamericana y del Caribe de Transporte Aéreo. El daño que hacen estos pibes es fenomenal, es fenomenal. ¿Les importa? Yo creo que no, yo creo que no, solamente les importa joder al gobierno y que se caiga lo antes posible, por estas cosas es que cada día se aleja más de la gente. Hoy la misma Ofelia Fernández, una joven kirchnerista, dijo que el kirchnerismo nunca podría ganar una elección. Ahora estamos en un barajar de nuevo. Yo lo veo más o menos así, porque creo que en general el vínculo de la sociedad política está un poco roto, el del peronismo con la sociedad está muy roto y el del peronismo con su propia base electoral y militante también está roto y para el otro lado, para mí es como una práctica de fantasías medio absurdas, en las que cualquier peronista que se sienta 12 minutos en Duro de Domar es el próximo candidato a presidente, es el nuevo conductor del peronismo, que expresa. Bueno, no me voy a meter con cómo la gente interpreta liderazgo, referencia, representación, a mí lo que me preocupa de esa lógica, que sería como el extremo opuesto a la purga, es que es especialmente fantasiosa. Nosotros no estamos en condiciones de ganar ninguna elección y donde estamos en condiciones de discutir electoralmente el presente puesto, viendo digo, nuestra legitimidad, nuestra credibilidad, nuestra interlocución nuevamente con la sociedad está demasiado rota como para estar playando y este va a ganar la selección. Escuchá, te lo digo, no, nosotros no estamos en condiciones de ganar ninguna elección, no lo digo yo, lo hice en ellos mismos. ¿Por qué? Porque la sociedad no les cree más, la sociedad se cansó. Poneme, por favor, la línea de tiempo, para que se entienda lo que yo voy a decir ahora. Mirá, y ganó el 19 de noviembre, 19 de noviembre, el 10 asumió, el 10 de diciembre, ¿me seguís? El 24 de enero le hicieron el primer paro, el 27 de abril reapareció Cristina, Kilmes. El otro día, el 1 de mayo fue la marcha de la CGT, el 5 de mayo reapareció, el 7 de mayo segundo acto de Cristina, mañana 9 de mayo a este segundo paro de la CGT. Se da cuenta que es demasiado obvio, es demasiado, es lineal, es rápido. Están apostando todo a la caída, en que se amparan en que la gente le está pasando mal, se mete, mete más datos de informe, para que entiendan por dónde va. 55% de la clase media tiene deudas contraídas, hay muchos motivos para quejarse, para decir che, Javier, ayudame, yo entiendo que baje la inflación, estamos todos, entendeme. 51% de la clase media tiene que utilizar ahorros, rompió el chanchito, vende dólares para pagar costos, gastos cotidianos, hay mucho, hay mucho para hablar de esto, ahora vamos a hablar. 33% de la clase media está sumando horas de trabajo o comenzó un trabajo propio aparte, hay mucho para hablar de esto, sí. Ahora nadie en la oposición está capitalizando este nivel de angustia, ¿sabés por qué? Porque perdieron, perdieron toda credibilidad, no les cree nadie más, nada. Hoy veía que hasta los comunicadores más progresistas estaban muy enojados con el discurso anoche de Cristina, muy enojados. Mirá, perdón, no, no, no, no, ya está, no, ya me enojé, listo, me puse de los jetes. Ayer prendieron fuego en la central eléctrica porque se cortó la luz y pagan 200 millones de pesos la luz, tuve que pagar el gas a 200 millones de pesos, el colectivo no viene y se ponen todos a pecar. Yo me acarico en Miami, yo voy a Hanoi. No, vos sos progresista. No, yo leí la docena, la madre. Se olvidaron que gobierna Milei. Vamos a estar todos viendo durante dos horas a ver si Cristina le hizo un guiño a Simón de Beauvoir o a no sé quién, por qué estaba un poco enojada. No está la militancia para el progre rúcula, fastidiada con Cristina, porque ya no es más feminista y porque no habla de los temas de la gente. Esto pasó, esto pasó anoche, están tan mal que están perdiendo su propia micromilitancia, están fastidiados con Cristina, con Alberto, con Massa, peor momento lejos del kirchnerismo desde que nació como movimiento político, el peor, porque por la desconexión, están tan desconectados con la agenda de la gente, no están viendo la agenda de la gente. Clarín de hoy, además de una jubilación de privilegio, lancés le va a dar a Alberto el retroactivo, ahí tenemos el cheque, ¿cuánto, cuánto es el retroactivo? 32 millones de pesos, vale, no es insoportable. Meten todo el tiempo a la gente, no, el dedo en la llaga, todo el tiempo, sabés lo que le molesta esto a la gente, no se dan cuenta de poca plata, estas cosas le rompen a la gente soberanamente. Ya Alberto le van a pagar la pensión vitalicia como expresidente por 7 millones de pesos mensuales más un retroactivo de 32 millones de pesos, un expresidente que está imputado por corrupción en la causa seguros, que permitió el robo de las vacunas, que dejó mil puntos de inflación, que nos dejó sin moneda y que está condenado, porque se olvidan que fue condenado por hacer una fiesta en su propia cuarentena. Pasa que la agarro la condena, por eso el nerviosismo, por esto, se le agarran también con el periodismo, pero prácticamente vacío para que no malentiendan. Bueno, no hay que trabajar si, bueno, la gente lo votó, ¿qué quiere que le hagamos? Ahí está, muy democrático. Otro, otro demócrata, la de ayer, está lleno de voces que cuando no son gobierno, cuando no son gobierno, son demócratas, como la chica de ayer que agredió a Paulita Barnity, también, ¿sabés que todo esto fueron votados? Se le puso cerca en serio, ahora que lo vi por tercera, cuarta vez, tenía una gana de pegarle. Bueno, esto tiene dos nombres: odio e impotencia. Odio porque no es gratis que las Bonafini de la vida hayan dicho pónganle la taser a la hija de Macri, no es gratis, no es que las palabras no, no es que las palabras son gratis, en algún momento el odio se contagia, se inyecta, el odio se inyecta. Esto lo dijo de Bonafini, que en paz descanse. Probemos las taser con Antonio, creo, no, la hija de Macri y no es gratis que Moyano ha dicho el otro día, tiren a Caputo al Riachuelo, el señor que para mañana dijo esto en el paro anterior, en el paro anterior, tiren a Caputo al Riachuelo. La inyección de odio funciona, sí, claro que funciona, pero sobre todo es el dolor de ya no ser, la impotencia es el dolor de saber que la gente, pese a todo, incluso tiene esperanza. Mirá qué interesante estudio de Poliarquía, esto es muy interesante y ya con esto cierro, muy interesante. El año pasado las palabras eran estas: cansancio, de excepción, incertidumbre, desesperanza, pesimismo, pero tristeza, ansiedad, miedo, todo rojo. Hoy la palabra que aparece más fuerte, según Poliarquía, hay otras malas, pero la más grande es esperanza. Lo que nunca pueden perdonar es que sin ellos ha, se ha vuelto aunque sea un chiquitito, así, un mínimo de esperanza. La gente tiene un poquitito de esperanza, por eso, presidente, no la caga, la gente no hay lugar, en serio, si lo pido por favor, yo no soy nadie, no hay lugar para la excepción acá, no hay ningún Napoleón, entiendo, está bueno el retrato, me gustó, acá no hay Napoleón, no hay emperadores, no hay iluminados, no hay genios, no hay magos, lo que hay es un fenomenal esfuerzo colectivo de la gente esperando que baje la inflación y yo sé que va a bajar y que mejora el salario, que mejora el salario, repito, nadie es Napoleón. Con todo respeto, opiniones libres, hechos sagrados. Tacaleti, bienvenidos.