Aquí está el texto corregido:

Quiero hablar un poco de esto porque hay una tensión absoluta. Claro, si se cortan las sogas, el problema, ¿no? Porque está bien que tiren, es normal que en la democracia se tire de la cuerda. El problema es que esto se corta. Ustedes saben que el presidente ha confirmado el veto total a la ley de reforma jubilatoria. El argumento es que el costo fiscal es de 370.000 millones de dólares. No sé, Bullrich me da la impresión de que es mucho. Esto es lo que dijo Milei. Estamos hablando de 14 veces la reserva del Banco Central. Me parece mucho. Y el argumento político es, muchachos, en esto tienen razón, no sean hipócritas. El kirchnerismo vetó el 82% móvil. Miren. Han vetado esta ley de quiebra que ayer sancionó el parlamento. ¿A quién no le gustaría decir, tienen ustedes el 82% móvil? Cuando sabemos que eso sería nuevamente la quiebra del sistema y la quiebra del país, que algún día se podrá. Pero no se puede. Pero es tal la responsabilidad que tienen. Es tal la responsabilidad que tienen que no les importa nada. El fin del 82% lo hablé, pero indudablemente no se puede aplicar. Es una actitud oportunista, demagógica y de destrucción del sistema. Y fundamentalmente lo que apunta es que la presidenta paga un costo político vetando la ley. ¿A qué político no le gustaría poder decir, no, el 82% móvil? El 100% móvil. ¿Por qué no? Porque el 82, porque no es lo mismo lo que gana una persona en actividad. ¿Esto es lo que se votó? Estos mismos tipos ahora votaron una ley que te destroza las cuentas fiscales en cuestión de segundos. Los mismos que vetaron el 82% móvil hace 10, 12, 14 años. Los mismos que pedían responsabilidad fiscal. Igual. Y lo que no entienden es que van a terminar reventando mucho peor a los jubilados. Es simple. ¿Por qué? A ver, poneme una placa. Esta reforma jubilatoria que genera rojo fiscal. El rojo fiscal siempre se resuelve con emisión sin respaldo. La emisión sin respaldo provoca inflación alta. La inflación alta siempre licúa a las jubilaciones. Y las jubilaciones licuadas generan jubilados pobres. Por lo tanto, lo único que hace esta ley, que es populista y es demagógica, es generar más pobreza. ¿Sin el que son tan inteligentes? Entonces, es que si no saquen por ley que los jubilados tienen que ganar 10 millones de pesos. Si son tan inteligentes, saquen por ley que el salario mínimo tiene que ser 10.000 dólares. Muchachos, la economía no funciona de esa manera, de ninguna forma. Los recursos son escasos, son finitos y son limitados. La plata no sube del cielo. La plata que paga el Estado son nuestros impuestos. Por lo tanto, el dato central acá no es la nueva fórmula jubilatoria, sino la nueva mayoría política que se está configurando en el Congreso peligrosamente. Que es kirchnerismo, que es radicalismo, que es pichetismo, que es Coalición Cívica, socialismo y macrismo. Todos contra Milei es un dato nuevo. En 48 horas la oposición se reagrupó y está generando una peligrosa nueva mayoría para el gobierno de Milei. Cuidado con esto. A vos te hablo. Dos tercios de los diputados voltearon el DNU de la CID y dos tercios del Senado votaron la reforma jubilatoria. ¿Cuál es el mensaje? Pórtate bien. Porque tenemos el número para el juicio político. Es delicado esto. Yo te recuerdo que el kirchnerismo viene hablando hoy mucho, hoy más, ya también, de hacerle un juicio político a Milei. Mirá. ¿Juicio político? No, no sé cuál es el instrumento. No importa si viene. Vienen varios muchachos a decir que este muchacho no da, no está en condiciones, ni siquiera para el juicio político. No está apto intelectualmente, moralmente, psicológicamente. Si tenemos que elegir entre que vuelva la comida a los comedores y su continuidad, elegimos la comida y que tenga el juicio político que se merece. Porque si tenemos que elegir entre que las personas gravemente enfermas reciban el medicamento para no morirse o que él se quede, preferimos que tenga un juicio político. En la reunión que tuvo Milei con su equipo económico, digamos, viendo las votaciones en el Senado, dijo, sugirió, van a querer venir por el juicio político, por el tema de los dos tercios. ¿Ese es un escenario probable o está descartado? No, yo no descarto nada porque este tema de energía nuclear es grave. Como ven que están queriendo privatizar, que está expresamente prohibido el tema, y están hablando de privatizar energía nuclear. Pero son dos cosas distintas, energía nuclear y el juicio político. No, no, bueno, pero están haciendo cualquier cosa. Están haciendo cualquier cosa con la deuda pública del país, están haciendo cualquier cosa con el tema energético, están haciendo cualquier cosa con... bueno, así que yo no descarto nada, es una persona que está demostrando que tiene una inconsistencia que está para el psiquiátrico. Tiene una inconsistencia que está para el psiquiátrico. ¿Te das cuenta por qué es tan delicado el dato de que el Congreso forjó una nueva mayoría de dos tercios anti Milei? Repito, kirchnerismo, massismo, radicalismo, socialismo, pichetismo y ahora macrismo. Gente que no tiene nada que ver entre sí, pero nada que ver. Pero juntos forman dos tercios. El juicio político se aprueba con dos tercios, ¿ok? Por eso es realmente llamativo lo de la vicepresidenta Villarruel coqueteando con el jefe del bloque kirchnerista, José Mayans, por lo menos en el Senado. Es raro esto, mirá. ¿Por qué cree que entiende más de economía que el tesoro que tiene atrás, entonces lo que va es a...? Caputo, todo esto forma parte de un clan. Él es un pobrecito. Es un jamoncito iría a la... La vicepresidenta. Gracias, gracias por el favor, Mayans. No, no, no, bueno, digo en el sentido de que... A mí me gusta... Gracias, Mayans, por traerme a colación, gracias. Disculpen, pregúntenle, disculpen. A mí me gustó el adjetivo. Gracias, un amigo. Tenemos que profundizar la amistad, presidenta. Y también digo... Bueno, nada, nada. Mi fiel amigo, nuestra gran amistad. Es una amistad rara, ¿no? Le preguntamos a Milei y por esto el otro día en la radio y dijo, no, fue un chiste, no pasa nada, yo a Victoria la quiero. Inmediatamente después le mandó dos misiles muy potentes a Victoria. El primero fue este, mirá. Villarruel dijo que no tiene los pergaminos para ser jueza de la corte. Bueno, digamos, es una apreciación de ella. Digo, habría que ver qué opina el hijo sobre ella. ¿Qué es eso? Digo, o sea... ¿Me comprendés, no? Lo que dijo. Hay que ver qué piensa el hijo sobre ella. Cuando sea miembro de la corte, ¿no? ¿Se entendió el mensaje o te lo traduzco de falta, no? Y el segundo mensaje fue todavía más fuerte, mirá. Lo que pasó con Astiz, vos viste, ¿te hizo ruido que un número de diputados de La Libertad Avanza haya ido a ver a represores condenados por juicios de lesa humanidad? Absolutamente, porque esa no es mi agenda. Te lo pregunto concretamente para no dar vueltas. ¿Creés que Victoria Villarruel tuvo algo que ver con esto? No sé, digamos, hay que ver qué vínculos hay ahí. No, mi agenda no es segura. No hace falta traducir. Está diciendo que la famosa visita de los diputados de La Libertad Avanza a Astiz y compañía fue organizada por Victoria Villarruel. Eso está diciendo. Esta visita con esta chica, Lourdes, que armó un despelote terrible que ya voló, fue organizada por quién? O sea, Milei ubica a Villarruel dentro del supuesto pelotón golpista. Es muy fuerte, ¿eh? Milei está convencido de que hay mucha gente que lo quiere afuera ya antes de los cuatro años. Y me parece que esa lista, me parece, y eso es lo delicado, la suma a Villarruel. La pregunta es, bueno, ¿y este muchacho? Claro. ¿Qué va a hacer? ¿Qué va a hacer el PRO con esto? No es que tenga poder electoral, pero sí tiene, evidentemente, poder de daño, capacidad de daño. Tiene 30 diputados, 40 diputados que te pueden hacer un quilombo verdadero. Por eso lo digo con mucha sinceridad y honestidad, me parece que el país no está para esto. Me parece que no hay lugar para internismos patéticos. Me parece que no hay lugar para peleas de casta. Esto es una pelea de casta. ¿Sabés por qué? Porque del otro lado hay un régimen del terror. Del otro lado está el MAS, del otro lado está esto, mirá. Realmente alentar la idea de que le puede pasar al fiscal Luciani lo que le pasó a Nisman. ¿Qué le pasó a Nisman? Miren, hasta acá, lo que le pasó a Nisman es que se suicidó. Hasta acá no se probó otra cosa. Yo espero que no haga algo así el fiscal Luciani. ¿Vos qué creés que puede pasar si finalmente procesan a la expresidenta? Si algún juez, por autonomía relativa, por vocación individual de salir en algún medio, de hacer más fiesta que el Papa, si le ocurriera semejante cosa, yo creo que es un juez que inmediatamente sería sacado de juego. Por todo esto, hay conexiones y resortes que hacen que las cosas tengan que ser como... ¿Cómo sería sacado de juego esa parte de entendimiento? Podrían destituirlo, apartarlo de la causa, para hacer el planteo de competencia, podría aparecer muerto ese. Podría aparecer muerto ese. Señor presidente, voy a preguntar si van a contestar preguntas, no contestó si van a contestar preguntas, me imagino que se ha gozado su... Y yo le he preguntado pero me parece que tal vez no escuchó por los aplausos que oía. Preguntas, preguntas tienen que contestar ustedes, oigan, gracias. Ya está, solamente con este breve compilado, un minutito, alcanza y sobra para que libertarios y macristas, te voy a decir así, se dejen de romper las pelotas. Muchachos, se lo digo en latín antiguo, el enemigo no es Macri, ni Milei, ni Villarruel, ni Ritondo, ni Santilli, ni Santillán, ni Villarruel, ni Ritondo, ni Santilli, ni Santillán, puto. El enemigo es la mafia, si no lo entienden, tan inútiles. Si siguen tirando de la cuerda estos dos muchachos, y la otra, la tercera, que está ahí en el medio y no aparece, y si se rompe la cuerda, hay serio riesgo de que la mafia populista regrese, entonces, llamado a la responsabilidad urgente, llamado a la responsabilidad urgente al presidente, al presidente del PRO, a la señora vicepresidenta, a la ministra de seguridad, el país republicano está haciendo un esfuerzo descomunal, como para tirar toda la basura en ocho meses, lo digo de verdad, convencido, estamos todos haciendo un esfuerzo enorme, y la clase media se está matando, muchachos, no caguen a la gente, no caguen a la gente, no decepcionen una vez más a la sociedad argentina, créanme.