Vamos a hablar de los mil disfraces del escorpión, porque tiene mucho que ver con lo que pasó hoy en la Plaza de los Dos Congresos y, otra vez, con los incidentes. Porque primero, el escorpión se disfrazó -poneme la fotito- de estudiante universitario. Todos dijeron: "Buen muchacho, ¿no? Defiende a los más necesitados, qué lindo". Después, el escorpión se disfrazó de integrante de la comunidad LGBT, todo esto. Todos dijeron: "Buen muchacho, defiende a los más discriminados, qué lindo". Y al final, el escorpión se disfrazó de jubilado. Y todos dijeron: "Buen muchacho, defiende a los más olvidados, qué hermoso". Hasta que alguien se dio cuenta de que, en realidad, se trataba de un escorpión venenoso y traicionero. ¿Qué advirtió? "No se acerquen al escorpión porque tarde o temprano te va a picar". ¿Y qué pasó? Nadie le dio bola. Y mirá lo que pasó. Yo lo definiría como descomposición institucional, en un marco grave de la economía que atraviesa hoy la República Argentina. Descomposición institucional que, como su nombre lo indica, abarca a los tres poderes del Estado: el Poder Ejecutivo, el Poder Legislativo y el Poder Judicial. Nunca le importaron ni las universidades, ni los gays, ni los jubilados. El escorpión solo quería la descomposición institucional. ¿Qué hizo? Armó un cronograma del caos: tres paros generales, dos marchas en la UBA, una marcha antifascista, dos marchas con las barras. ¿Y cómo termina esto? Con la condena de ser una descomposición institucional muy grave. ¿Qué significa que la democracia no está funcionando según ella? ¿Qué significa que no están dadas las condiciones para que el gobierno termine el mandato? Saben lo que piensan de verdad los jubilados. Por eso digo que es toda una gran farsa. Sergio Massa llegó a decir que a los jubilados les alcanzaba para llegar a fin de mes con 120.000 pesos. Mirá. Mi siguiente pregunta es: si yo te doy 124 mil pesos al principio del mes, ¿cómo la administrarías para pagar tu alquiler, tus expensas, tus viáticos, alguna ropa que necesites? Sí. Y quizás guardar algo para irte de vacaciones, porque son tus últimos 20 años, o lo que fuera, y poder disfrutar de algo. Lo primero que te quiero decir es que esa premisa que es, digamos, la pregunta que me hace Miriam también... bien hecha... es falsa, porque el 1,8% de los hogares de jubilados, el 80% son jubilados y jubiladas o jubilados y pensionados. O sea, hay dos ingresos. Con 240, decí que... No, no, no, no... y viven. No, no, no, no, no estoy diciendo eso. Lo que estoy diciendo es, hay una premisa falsa en la pregunta que es, digamos, más que una pregunta... chicana. Pero no importa. No lo digo en tu caso, eh. Yo justo conozco jubilados o divorciados, viste, que ha cambiado la época. Sí. Son dos alquileres, dos expensas, dos hipotecas... del dos, todo. Sí, no conozco, digamos... Esta misma gente organiza la marcha de les jubilades. O sea, te vetan el 82%, te achatan la pirámide, te ajustan la jubilación mínima, no pagan los juicios, se especula con la muerte de los jubilados, dicen que pueden vivir con 120 mil pesos por mes, pero después dicen: "Pobres jubilados, son la variable de ajuste de la derecha, insensibles, nadie los cuida". ¿Sabés lo que piensan realmente Alberto Fernández y los jubilados que hoy estaban marchando? Esto, mirá. El mayor problema que tiene la economía es cómo administrar la economía frente a la salud. ¿Y eso por qué es? Porque la búsqueda de la eternidad incita al hombre. El hombre quiere no morir, quiere vivir el mayor tiempo posible. ¿Y qué hace la medicina? Cada vez le da más recursos para seguir viviendo. ¿Y eso qué provoca? Tiene consecuencias económicas tremendas. Porque ahora, hace 30 años atrás, teníamos que mantener a una persona hasta los 70 años, y ahora tengo que mantenerla hasta los 85. Y trabaja menos gente. Y, a su vez, mantener a una persona con vida cuesta mucha plata, por toda la aparatología, la medicación. Mantener a una persona con vida cuesta mucha plata. Ahí tenés la concepción hermosa, filosófica, moral de esta gente. Una jubilación no es retribuir el esfuerzo que hizo un laburante toda su vida. Una jubilación es mantener con vida a una persona, como si fuera una planta, como si fuera un animal, como si fuera un robot. Cuesta muy caro mantener enchufado a un ser humano. La vida, en términos de costo económico, lo que le dicen a Milei. ¿Dónde está el humanismo de esta gente que ahora sale a la calle? No hay tal. Venden humo, algo que no son. Odian al imperio, pero van a Miami. Destrozan a Elon Musk, pero usan Twitter, todo Twitter. Aman a los jubilados, pero cada vez que gobiernan, los hacen pomada. El kirchnerismo es, siempre y en todo lugar, una enorme contradicción moral y material. ¿Eso significa que el actual gobierno tiene permitido ignorar a los viejos? Claramente, no. ¿Cuánto ganó un jubilado hoy? Lo hablábamos con Adorni y Recalde recién. 350 mil pesos. Una vergüenza. La canasta básica está a un millón 200 mil. Quiere decir que hoy un jubilado gana solamente el 30% de una canasta. Quiere decir que hoy un jubilado necesita más de tres jubilaciones mínimas para llegar a fin de mes. ¿Qué se puede hacer que todavía no se hizo? Yo creo que mucho. Por ejemplo, tocar las jubilaciones de privilegio. Pero, mirá, dato oficial: hay 250.000 personas que cobran jubilaciones de privilegio en Argentina. ¿Sabías esto? Por ejemplo, hay casi 8.000 ex miembros del Poder Judicial con una jubilación promedio de 5.200.000 pesos. Y esto no se toca ahora. Por ejemplo, hay 604 ex miembros del cuerpo diplomático, embajadores y cónsules, cuya jubilación promedio es 8.500.000 pesos. Por ejemplo, hay 32.500 ex empleados del sindicato de Luz y Fuerza con una jubilación promedio de 1.100.000 pesos. Sería hermoso que los jubilados ganaran algo más parecido a esto. ¿Qué ocurre? El populismo dinamitó el sistema previsional incorporando 5, 6 millones de personas vía moratoria. O sea, rompieron todo. O sea, algo hay que hacer. ¿Por qué el gobierno frenó este envión reformista en los primeros meses? No lo sabemos. Pero se lo nota un poquito dormido, ¿no? Ahora, volvemos a la ingeniería del caos que estamos viendo. Siguiente jugada: cronograma del caos. Incentivar la devaluación. Fijate lo que están diciendo en las últimas horas. Uno se da cuenta de que esto terminó en una devaluación sí o sí. Era una bomba de tiempo. Solo apostábamos a cuál era la fecha. Bueno, un día, el ministro de Economía va a hablar con la A.G. Tenía una bomba de tiempo. Y, en vez de cortar el cable azul, cortó el rojo. Entonces, se aceleró el reloj. Y se empezaron a ir 200 millones de dólares por día. Está clarísimo que el dólar a mil pesos o mil cien no va más. Le pusieron el punto y están viendo ahora hacia dónde lo llevan. ¿Cuál es el gran drama? El que alguna vez la propia Cristina se adelantó. Bueno, hoy una de las dos monedas del presidente Milei y de este país está estallando. Está empezando a estallar. Y ahí se viene el gran reto. ¿Va a tener el pulso suficiente, Milei, como para poder contrarrestar esta jugada devaluatoria del mercado? Milei acaba de suspender su viaje a Israel. Ya había suspendido su viaje a Chile, ya había suspendido su viaje a Estados Unidos. Y se había mantenido firme en que viajaba a Israel. Bueno, no puede viajar. Porque le está por estallar todo por los aires. Yo se los dije ayer. Me parece un poquito más de deseo que análisis, ¿no? La devaluación como última esperanza del kirchnerismo. ¿Por qué? Y mirá, si devalúan, la inflación salta abruptamente. Si la inflación salta, se acaba el caballito de batalla principal del gobierno. Es muy simple. La inflación, ¿cómo viene? A la baja. Viene 25, 20, 13, 11, 8, 4, 2, 7, 2, 4, 2, 2, 2, 2, 4. Febrero no salió bien. Febrero hubo un repunte. La carne. Febrero fue el asado, la carne picada, la paleta, cuadrito. Bueno, esto no puede pasar. Estos 12, 13, 13, 11, 9. Estos números, a este gobierno, con este ajuste, no le pueden pasar. Pero de ninguna manera. ¿Sí? Son números preocupantes. Por eso, el otro día, Majul llega a decir: "Si devalúan, se acaba el gobierno". Muy fuerte, mirá. No, y además, hay que pararse en el lugar del sentido común. Este gobierno no va a devaluar, porque si este gobierno devalúa, se acaba el gobierno. Perdón, ¿eh? Termina el gobierno. Es un montón, ¿no? Es fuerte. Lucas decía, pero esto es cuando lo dijo. Lo dijo la semana pasada. Pero ahí tenés la explicación de por qué Orcolandia se regocija pensando en una devaluación. Si falla el caos en la calle, lo que decía D'Orazio, queda una última bala: que haya corrida cambiaria, que ellos niegan, ellos dicen, "Acá no hay corrida". Acordate lo que dijo el escorpión después de picar a la rana y siempre recuérdenlo: "No puedo evitarlo. No puedo actuar en contra de mi naturaleza. Picar, matar, está en mi esencia". Opiniones libres, hechos sagrados. Vamos.