...amigo, tengo los caranchos, ¿no? Aparecen los caranchos siempre, a mí me da mucho asco esto. El carancho es el ave rapaz que se alimenta de animales muertos. Hoy tuvimos un show vergonzoso del carancheo político. El primero que apareció, número uno, es Rubén Sobrero, dirigente sindical de izquierda que sacó tres puntos. En la provincia de Buenos Aires, 40 minutos después del accidente ferroviario, *Empalme* (corregido: Empalme) dijo, cargáselo en la cuenta a Javier Milei. Mirá. Tenemos que investigar bien, bien, bien, qué fue lo que pasó. Esto no viene con los compañeros. Ahora, esto cargáselo en la cuenta de Milei, porque esto es responsabilidad de la falta de inversiones que hay en el frente. Cargáselo en la cuenta de ellos. Dame el carancho número dos. Después apareció Carlos Maslatón, que es un panelista de C5N. Lo miro a *Mazlatón* (corregido: Maslatón) para que me ayude. Dijo, esto es culpa, directa y sin atenuantes, no habían pasado ni una hora, hora y pico, ponéle. Esto es culpa, directa y sin atenuantes, de Javier Milei y sus secuaces. Han operado con intención de destruir y dañar a propósito a ferrocarriles argentinos. Después llegó el turno de los hombres de *Mazza* (corregido: Massa). Acuérdate que Massa manejó el Ministerio de Transporte y Trenes Argentinos. Era una caja impresionante. El carancho número tres fue Alexis Guerrera, que mucha gente no sabe quién es. Fue el ministro de transporte de Alberto Fernández, uno de los últimos, y militante del Frente Renovador del Partido de Massa. Dijo, esto ocurrió por falta de mantenimiento, ahora, ¿eh? Por falta de mantenimiento ahora, Guerrera, Guerrera. Están jugando con la vida de la gente. Mira cómo lo dijo. Y este gobierno, con el slogan "No Hay Plata", jugando con la vida de los argentinos, también dejó de hacer mantenimiento al sistema ferroviario. Dame el carancho número cuatro. Apareció Martín Marinucci, que fue el presidente de Trenes Argentinos, también militante de Massa, también militante del Frente Renovador. ¿Qué dijo? Esto ocurrió por falta de inversión de este gobierno. Mira. Bueno, vamos concretamente a ver. Vos tenés mucho más conocimiento que todos nosotros, pues estuviste ahí, estuviste a cargo hasta hace muy pocos meses, a simple vista, por lo que estás viendo, por lo que te informaste. ¿Qué puede haber pasado? Bueno, dos situaciones que fueron terribles para que suceda esto. La primera, la falta de inversión por parte de este gobierno. ¿Y cómo para completar? ¿Sabes quién apareció? Adivinen quién es el abogado... Adivinen, adivinen por ahí quién es el abogado de las víctimas del accidente de hoy. Te doy tres opciones. ¿Gregorio Dalbón? ¿Gregorio Dalbón? ¿O Gregorio Dalbón? Acertaste. Gregorio Dalbón. Mira. Ahora, en C5N, estamos en comunicación con el doctor Gregorio Dalbón, porque ya tiene víctimas de este accidente para representarlas ante un reclamo en este caso. Doctor, ¿cómo le va? Buenas tardes. Buenas tardes, ¿cómo está? Bien. A ver, ¿lo contactan por su vinculación en su momento a la tragedia de Once? ¿Qué pasó? Sí, nosotros hicimos *flores* (corregido: flores), hoy así, respectivamente, Once, Castelar y hacer un ejercicio en estos casos que tenemos nuestro grupo de tareas que son peritos que están preparados para analizar lo que va a ser los vicios. Son diferentes hechos que tienen que ver con lo mismo, que realmente, cuando en la misma línea un tren entra en cada otro, bueno, entendemos que se ha investigado bastante a fondo esta situación. Siempre, Dalbón, ¿eh? Siempre. Tragedia de Once cambió, pero se acuerdan. ¿Se dan cuenta de lo que están haciendo? Hay un nuevo gobierno que te puede gustar o no, pero hasta hace cinco meses, ahora, todo el kirchnerismo y el massismo y la izquierda salieron a decir que la culpa del accidente de hoy es de Milei. Vamos a los datos como corresponde, porque los datos matan cualquier relato automáticamente. Primer dato. El kirchnerismo dejó en trenes 30.102 empleados, único en el mundo. Ahora te voy a mostrar que esto es único en el mundo, pero no existe en la empresa con más empleados de toda la Argentina. De todas las empresas argentinas, poneme las 10 empresas con más empleados, porque esto es muy interesante. A esta primera tren es argentino, más que Personal, que es una empresa re grande de telefonía, más que YPF, más que la AFIP, más que Cencosud, que Jumbo, más que El Correo Argentino, más que Coto, más que el Banco Nación, más que Carrefour, más que Techint. Es la empresa más grande. Ahora, ¿para qué es la pregunta? Trenes argentinos el año pasado perdió 4.200 millones de dólares. ¿Qué hacen con la plata? ¿En qué gastaron la plata? En vías no parece. En trenes no parece, porque estaba todo roto. En repuestos no parece. Y después el secretario lo va a explicar. Si ellos tienen la culpa, si están desinvirtiendo, mostralo, por favor, que ha llegado el secretario de Transporte, Franco Mogetta. Está ahí, se está acomodando. En señalización, la verdad que no parece. No sé en qué se gastaron la plata del gobierno anterior. Ahora le vamos a preguntar al actual, está allí, ahí lo tenés, ese es Mogetta, ¿en qué se la gastaron? ¿Dónde está la plata? ¿En qué la usaron? ¿Qué pagaron? Otro dato. Comparación básica, pero básica básica. ¿Cuántos empleados tiene cada empresa? Poneme trenes argentinos de un lado, 33.000 empleados para 4.200 kilómetros de red ferroviaria, y del otro lado Renfe. ¿Qué es Renfe? España. Escuchá, ¿eh? 15.000 empleados para 12.200 kilómetros de red ferroviaria. Y esta es Amtrak, que tiene 19.000 empleados para 33.800 kilómetros de red ferroviaria. ¿Alguien me explica esto? ¿Por qué tenemos el doble de empleados que España con un tercio de su red ferroviaria? Acá lo tenés desglosado, es empleados por kilómetros de vía. Eso te da 0.91 empleados en Renfe, 0.54 en Amtrak, 0.83 en Trenitalia, 0.86 en Japan Railways, o sea, Japón, y 4.17 en trenes argentinos. Ah, pero Milei. Los datos matan cualquier relato, muchacho. Ah, pero el problema empezó ahora. Ah, pero la desinversión. Son unos tremendos mentirosos. Yo te cuento que el lunes el secretario de Transporte que está acá, Franco Mogetta, salió en la radio con nosotros. Y dijo, yo dije, este muchacho es muy tremendista, dije yo, ¿no? Dijo, cuidado que puede pasar algo por falta de mantenimiento que nos dejó el gobierno anterior. Yo dije, no, me parece que está exagerando, Mogetta. Mirá. Franco, me quedé pensando en algo que comentó Xoni recién, que me suena que es bastante grave. ¿Sabes cuánto hace que no se hace el mantenimiento básico de los trenes? Bueno, los trenes no tienen el mantenimiento que deberían tener, digamos, general, integral, desde hace más de cuatro años. De seis, siete años atrás, que los trenes tienen sin el mantenimiento que se tendría que haber. Franco, perdóneme. Estamos hablando de un país donde tuvo accidentes muy graves. ¿Puede haber otra tragedia de Once, por ejemplo, con este nivel de mantenimiento tan bajo? Por supuesto que a ese nivel los riesgos se minimizan en el día a día en compromisos que se tienen en personal, pero lógicamente que hemos recibido un sistema en muy mal estado, porque haber compra de repuestos, como dice al principio, significativa para hacer las reparaciones, estamos hablando de más de siete años atrás que no se hace. Material rodante, hay alguien que hablaba, que es *Schindler*, (corregido: Schindler) de Randazzo, la última compra se hizo en esa gestión. Es decir, hace casi diez años. Muy grave. Me quedé pensando... Insisto, ya tuvimos situaciones muy graves, no solo Once, hemos tenido otras tragedias. Es una locura lo que está contando, que hace siete años no se hace el mantenimiento adecuado, cuatro crítico y que puede haber un problema serio. Parece joda, ¿no? Esto fue el lunes. Esto lo hablamos el lunes con Franco en Rivadavia. Vamos con el lunes, Franco. Así es, me confirma. Hoy viernes, pum, hace siete años que no compran repuestos. Tenés las placas, esto fue lo que dijo Mogetta, hace siete años que no compran repuestos. La última compra de material rodante fue hace diez años. Y ahora que pasó algo grave, gracias a Dios y muertos y gracias al SAME, hay que empezar a agradecer que el SAME trabaja muy bien, hay que decirlo, sale todo el *ginerismo* (corregido: kirchnerismo) y todo el massismo a *carenciar* (corregido: caranchear) políticamente. A mí me da asco, asco. Hoy veía una nota de enero de Diego Cabot donde explicaba bien, con argumentos, con datos, cómo hay que hacer periodísticamente esta enfermedad que es el populismo. Cuando los nuevos técnicos revisen esos coches, enero lo escribió, se van a encontrar con las formaciones canibalizadas. Diego Cabot, enero 2024. Lo dijo hace un montón. Y de hecho, él pone un reporte oficial que se encontró el gobierno de enero de este año publicado por Cabot. Tren San Martín, que fue el tren de la tragedia de hoy. Solo circulan 13 locomotoras sobre 24. Pero esto ya se sabía, no es que de golpe esto se sabía en enero. Tren Belgrano Sur, solo funcionan 13 formaciones sobre 30. Después tenés el tren Mitre, solo funcionan 10 formaciones sobre 14. Y es todo así. Sobre el salmiento no había información. Capaz ahora Mogetta tiene nueva información. En enero no había información. Ah, pero me la hay. ¿Entendés? Ah, pero la derecha, ah, pero la privatización, muchacho. Esto no es privatización u estatización. Esto es ser un corrupto o ser un honesto. A mí no me importa si es del Estado o si es privado, es ser eficiente, es no robarse la plata. Porque yo me acuerdo que estaba Cirigliano, que era privado, y se la robaban igual. Con Jaime. Hicieron un desastre y encima critican y caranchean. Me da asco. Se olvidan que la corrupción del kirchnerismo nos costó 52 muertos en Once. Que Schiavi, que era el secretario de Transporte, el otro, dijo, si hubiera sido feriado, no habría habido tantos muertos. Mira. Los dos primeros coches, y esto es informe, todos los que usamos a una vez para localizar, sabemos que hay una cultura muy argentina de esto, de ir a la punta del tren para bajar primero y llegar antes y pasar antes y no hacer cola, ir a esperar al colectivo, bajar más rápido en subte, etcétera. Esos dos primeros coches estaban abarrotados de gente. O sea, tenían mucha más carga que la que habitualmente es, lo cual produjo que el accidente tomara un ribete de tragedia. Si esto hubiera ocurrido ayer, que era un día feriado, seguramente el coche hubiera impactado y hubiera sido una cosa mucho menor, y no la gravedad de lo que fue hoy que lo constituyó un accidente extremísimo y de muchísima gravedad. Qué vergüenza este tipo, ¿no? Qué tipo de *vergüenzoso* (corregido: vergonzoso)... Igual no fue solamente Once. Febrero 2011, antes de la tragedia de Once, tuvo San Miguel, línea San Martín, cuatro muertos, 100 heridos. Septiembre 2011 fue la tragedia de Flores. Pasa que nos olvidamos. Sarmiento, once muertos, 200 heridos. Y después vino la tragedia de Once con 52 muertos y más de 700 heridos. Cristina echándole la culpa al motorman. Con Chiche Gelung. Nos olvidamos de esto y ahora caranchean. ¿Reconoce que ahí el Estado tuvo culpa? No, no, no. En el caso de Once... Mira, eso te quería contar. El padre de una de las víctimas que falleció y que asistió... Eso charlábamos el otro día y que asistió a todas las audiencias, y aparte lo pudimos leer en los diarios, es que el maquinista no accionó el freno. Al final... Gracias. El auto... El tren frenó en todas las estaciones antes. En todas las estaciones, las pericias, en fin. La verdad, una tragedia terrible, brutal, pero la verdad que él mismo, el padre de este chico, me decía... Pero no estaba en el tema del tren, específicamente, del famoso *chapacuato* (corregido: chapucero), sino en la estructura. Digamos que había mucha plata que se había gastado. Pero, Chiche, si vos no frenás y que estrellás... Bueno, el padre de este chico me decía que charlábamos con él sobre este tema. Y él me decía que él fue a todas las audiencias. Y el maquinista nunca pudo explicar por qué no accionó el freno. Y si vos no accionaste el freno... Además, Chiche, toda la inversión que hicimos... No, después sí, obviamente, fue muy grande. Qué mala mujer, qué mentirosa, aparte. Porque eso es todo mentira lo que dijo. No le frenaba, no es que no frenó. No le frenaba porque ese tren era una mierda, Cristina. Perdón, pero se robaron la plata. Por eso no le andaba el tren. No le andaba porque usted, Jaime, es que *hábis* (corregido: habéis), se la habían robado. Se compraban pisos en Puerto Madero con esa plata. La inversión la hicieron después. Qué lástima que Chiche no se lo dijo. Tuvieron que comprar trenes a China con Randazzo. Después de los muertos. Porque la gente estaba repodrida de viajar mal. Antes de eso, había un señor... Perdón, que me broto, mil disculpas. Pero esto es la corrupción, que se llamaba Jaime, que se robó toda la guita. Un señor que presentó un tren bala que iba de Buenos Aires a Rosario y Córdoba. Y, obviamente, nunca se construyó. ¿Tenés la foto de eso? La foto de Jaime con Néstor Kirchner. Mira esto. Este es el tren bala, por favor. Qué vergüenza. Esta gente caranchea ahora. Un tren bala que nunca se hizo. La gente del kirchnerismo no tiene ninguna autoridad para hablar de trenes, ninguna. Se robaron la plata de la gente, terminaron presos, bebidos, Jaime, Ricardo Jaime. Entonces, días como hoy, entendemos el atraso que ha generado el populismo. Yo te voy a mostrar muy breve porque está el secretario. Otro país. ¿Cómo se viaja en otro país? No me voy a Suiza, no me voy a Alemania, no me voy a Israel. Cruzo la cordillera. Me voy a Chile. Mira. Vamos a entrar al tren más rápido de Sudamérica que ya casi inicia este viaje. Vamos a conocer un poco qué es lo que hay en nuestro asiento y cómo es nuestro asiento. Lo primero es que es de color azul. Además, aquí tiene puertos USB y puertos para conectar nuestros teléfonos. Yo por ahí traje el cargador para probarlo. Hacia el frente vemos que tenemos unos QR para informarnos sobre las medidas de seguridad. También tenemos para escanear el servicio de cafetería porque este tren tiene una cafetería a bordo. Que abrimos acá. Tenemos para colocar nuestros alimentos o bien puede ser nuestro computador para trabajar. Vamos a pasar este otro tren a ver si podemos. ¿Sí? Bien. Aquí tenemos más puertos para almacenamiento. Aquí tenemos un baño que está ocupado. Vamos a aprovechar para verlo. Este es un baño pequeño. Entiendo que hay un baño más grande. Lo vamos a ver luego. Pero sin embargo, miren, tiene un mudador para bebés. Tiene por aquí lo que es el water. Tiene por aquí un espejo donde nos podemos ver nosotros que estamos felices por este primer viaje. Tiene por acá, miren, para lavarte las manos. Y es automático. Esto es jabón. Es espejo circular. Tiene por acá un comunicador para que se comunique si hay algún problema. Este es un comunicador de manos, chicos, miren. Si vas trabajando, puedes traer tu computador porque hay espacios con mesa. No todos, son solo cuatro en cada tren. Cuatro puestos con mesa. Bueno, no era Madrid, no era Frankfurt, no era Miami, Chile. Acá enfrente, 160 kilómetros por hora. Este es. Clarín del año pasado, por favor, director. Volvió el tren de pasajeros a Mendoza. Es más lento que el que dejó de funcionar hace 30 años. Yo me acuerdo de Alberto presentando esta porquería que demora 28 horas para hacer 1.000 kilómetros. ¿Se acuerdan cuando llegó el tren de Buenos Aires a Mendoza? Mirá. ¡Qué lindo! Llega el tren de Buenos Aires a Palmira. A 28 horas demoran los hijos de p***. 10 horas más que hace 30 años. Bien, otra cosa más ganada de los peronistas, hijos de p***. Chao, la p*** que te *reparó* (corregido: parió). Peronista, hijo de p***. Chao, que te vaya bonito. Chao. A ver, acá viene otro p***. Chao. ¿Cuánto te habrán pagado, hijo de p***, para ir sentado ahí? Te estoy pagando el sueldo yo acá, la c*** de tu madre. Que te vaya bonito. Ah, son siete vagones, nada más. Creo que era más largo. Bueno, un poquito de humor dentro de la tragedia, ¿no? Señor divino. Voy de nuevo con el dato. Tren Buenos Aires a Mendoza. En 1885, gobierno de Julio Argentino Roca tardaba 18 horas. 2023, gobierno Alberto Fernández, 27 horas. ¿Alguien me explica eso? Hace 139 años tardaba 9 horas menos en llegar al mismo lugar. No es una hermosa metáfora, Argentina. Por lo tanto, esta gente, cállense la boca. No pueden hablar de trenes porque rompieron todo, mentiroso. No pueden hablar. Velocidad de los trenes en el mundo. Placa. Argentina, 60 kilómetros por hora. Chile, 180, el triple. España, el AVE, 300. Alemania, 300. Italia, 360. Francia, 574. A los pepes. A los pepes, el TGV. Te muestro algo más para que entiendan el desastre que hizo el kirchnerismo y cierro. No jodo más. Demoras, cancelaciones y accidentes en los últimos dos años. No me voy muy para atrás. Agosto de 2023, descarriló el Mitre. Julio de 2013, volcó tren en Mendoza. Septiembre de 2023, descarriló el tren de las sierras. Agosto de 2023, Ballester. Mayo de 2023, Cruz del Eje-Caucete. Marzo de 2023, Olavarría. Marzo de 2023, Bahía Blanca. Diciembre de 2022, Haedo. ¿Cree que te lea todo? No terminamos nunca. Insisto, el peronismo hoy en la oposición nos puso durante seis años como secretario de Transporte a un chorro. A un delincuente que se quedó con nuestra plata. El señor Ricardo Jaime, te lo presento. Se hicieron todos los controles que corresponden. Se hicieron bien los controles. ¿Por qué pasó todo lo que pasó? Espéreme, Jaime, espéreme, porque tengo más preguntas. No, no voy a hacer nada. He salido a hacer un poco de gimnasio, muchacho, así que no voy a hablar. ¿Cree que esas 25 causas caen en su contra tienen algo que ver con el estado actual de los trenes? 25 causas abiertas en su contra. Jaime, ¿no quiere decir nada? Se retira, entonces, Ricardo Jaime, el ex secretario de Transporte durante seis años, que tiene poco para decir, pero, sin embargo, su responsabilidad es muy grande. La culpa de todo la tiene Milei. De todo. Milei robó los subsidios de Once. Milei compró trenes chatarra a Portugal y a España, ¿no? Ay, Dios mío. Milei provocó la tragedia de Once. Pasa que ustedes eran muy chiquitos. Milei provocó Cromañón. Milei es el gran responsable de lo que pasó y del desastre de los últimos 20 años. Muchachos, si siguen tratando a la gente como pelotuda, se van a calentar en serio. En serio, yo les digo con mucho respeto. Están tirando demasiado de la cuerda. Yo entiendo el paro, yo entiendo todo. Una cosa es eso y otra cosa es tratar a la gente de tonta. Al menos, por favor, respetuosamente, aflojen con el carancheo. Opiniones libres, hechos sagrados, y les presento al secretario de Transporte Mogetta. Vamos. ¿Están todos ya ubicaditos? Miren que tenemos que ser rápido, porque si no, viene la próxima formación y nos lleva a puestos. Miren que tenemos que ser rápido, porque si no, viene la próxima formación y nos lleva a puestos.