Por la definición de rehén, poneme bien grande si podés, dice: “rehén” acá atrás mío, mirá. Persona rehén, estos somos nosotros, mirá las hadas. Persona retenida por alguien como garantía para obligar a un tercero a cumplir determinadas condiciones. Esos somos nosotros, los rehenes. Rehenes de los piqueteros, rehenes de los sindicalistas, rehenes de la UTA, hoy la UTA nos volvió locos. Mirá, rehenes de la UTA, rehenes de Moyano, vamos a volver a ser rehenes de Moyano como siempre. Somos rehenes de Belliboni cada dos por tres en la 9 de julio. Somos rehenes de facciones violentas que nos manejan la vida. Yo estoy harto de ser un rehén. En algún momento quiero dejar de ser un rehén. Hoy, lo decíamos recién con Diego, cuatro millones de argentinos y argentinas fueron rehenes, siguen siendo rehenes porque ahora no hay bonos. ¿Saben qué? Recién mañana se nos normaliza. Ahora mismo la gente es rehén de la UTA. Mirá. Estamos llorando, te veo muy bien. De bronca y potencia. No, de la bronca, o sea, no estoy llorando, estoy cansada. Que quede un puente, o sea, me levanto a las cinco de la mañana. Tengo un laburo de discapacidad, o sea, nosotros somos trabajadores de la salud. ¿Sabes cuánto gano yo? Doscientos treinta pesos. Doscientos treinta mil. Doscientos treinta mil pesos. Tengo tres laburos. Y entre sindicatos, el gobierno y toda esa mierda nosotros quedamos acá, parados. Trabajo, estudio, intento creer en algo y siempre lo mismo. Decime si no te da bronca. Sí, que me da bronca. Esta señora es la representación acabada, perfecta, de los cuatro millones de argentinos que quedaron como rehenes del paro de la UTA. Se levanta, dijo, a las cinco de la mañana. Gana, creo que dijo, doscientas lucas por mes, doscientos treinta. Tiene tres laburos para llegar a fin de mes y no puede más. Y es la angustia acá, la garganta cerrada que tenemos todos. Entonces el paro de hoy, lo vuelvo a decir, no afectó a mi ley. Mi ley está en Miami, no afectó a Karina, ni a Caputo, ni a Demonio. Esa gente tiene chófer. Quédense tranquilos. Hoy se jodió la empleada doméstica, el albañil, el peluquero, el mozo, el plomero, el enfermero, el pintor, lo que sea. ¿Quién es el jefe de los colectivos? Poneme, por favor, dice, muchas gracias. Porque hay que empezar a mostrar las caras de la gente que nos toma como rehenes. ¿Sabés quién es? Yo no tengo idea, dice la gente. Este es Roberto Fernández. Le tiene harto Roberto Fernández. ¿Hace cuánto tiempo conduce la UTA? 18 años. Poneme esto, gracias. 18 años manejando la UTA. Es decir, que ya vio 5 presidentes del tipo. ¿Quién es el poder real? Néstor, Cristina, ¿quién más? Macri, Alberto y ahora Milei. Y vio pasar 10 ministros de transporte. Y a todos se les caga la risa. Jaime, Esquivel, Ramos, Randazzo, Dietrich, Berni, Topodi, Guerrera, Giuliano y el que está ahora, Mojeta, creo que se llama. ¿Cuál es el verdadero poder en Argentina? Pregunto. ¿Cuál es la casta? Esta es la casta Milei. Este señor Roberto Fernández no es muy querido por los trabajadores colectiveros. Poné, mirá lo que pasó en 2021. Pasame, mirá. Bueno, mire muchachos, acá tenemos al secretario general de la UTA. Le vamos a preguntar cuándo tenemos un aumento. Fernández, acá están los muchachos. Le están preguntando cuándo vamos a tener un aumento. Es una vergüenza. Es una vergüenza lo que hace usted. No tenemos obra social. Tenemos un sueldo bajísimo. Y usted tomando un café como si nada. Sin distancia social. La vacuna para nosotros nunca va a estar. Y usted sigue acá con la gente como si nada. Demos una respuesta, Fernández. ¿Cuándo vamos a tener un aumento? La semana que viene, en diciembre. No, de diciembre. ¿La cláusula gatillo, para cuándo, Fernández? La semana que viene, hace 25 días venís pateando, Fernández. Es una vergüenza lo que cobramos nosotros. Igual está sentado acá. Es una vergüenza. Sos una vergüenza. ¿Por qué no renunciás? ¿Sabés los choferes que somos? Que se están cagando de hambre gracias a vos. ¿Te das cuenta vos de eso? ¿Vos tenés idea de eso? Sos una vergüenza y sos una mentira. ¿Cómo? Sí, sos un cara dura vos. Sos un cara dura, Fernández. Sos un cara dura. Ya está, muy duro esto. Muy duro. La pasó mal ahí Roberto Fernández, ¿no? ¿Vos sabés por qué fue el paro de hoy? No fue por un tema salarial. Porque yo escucho. Está bien. El tema salarial puede ser. Pero acá hay algo que no cuentan los medios. Y yo no sé por qué. ¿Qué es la interna que tiene esta gente? Que es terrible. La interna entre la UTA 1 y la UTA 2. La UTA más peronista y la UTA más de izquierda. Con un señor que se llama Bustinduy. Que en 2020, yo me acuerdo, Bustinduy, le tomó la UTA. Le prendió fuego a la UTA. Mirá. ¡Mirá, está llorando! ¡Mirá, está llorando! ¡Mirá, está llorando! ¡Mirá, está llorando! ¡Mirá, está llorando! ¡Mirá, está llorando! ¡Mirá, está llorando! ¡Mirá, está llorando! ¡Mirá, está llorando! Esto que estás viendo es la UTA. Esta es la interna de la UTA. Por esta interna salvaje, hoy cuatro millones de argentinos se tuvieron que comer no tener transporte público. Por eso digo, somos rehenes de mafias sindicales a las cuales les importa un carajo la sociedad argentina. Fíjate todos los paros que hizo el sindicalismo de Barrancó, Milei, y lo tenés en placa porque era esto. Esto es un desastre. 24 de enero, paro general. 21 de febrero, trenes. 28 de marzo, pilotos. 4 de abril, paro nacional docente. 5 de abril, ATE. 10 de abril, paro docente de la UBA. 11 de abril, hoy, la UOM en Asinda. 11 de abril, la UTA. Y ahora viene, supuestamente, el segundo paro general. Tomaron como rehenes alumnos, familias, pasajeros de trenes, de avión, de colectivo, jubilados. Incluso hoy mismo, algún colectivero quería trabajar. ¿Sabés lo que hicieron? Los cagaron a piedrazos. Mirá. Estamos trabajando en la cabecera que la empresa Dota, el grupo Dota, tiene aquí en Puente La Noria. Después de la medianoche se registraron algunas unidades dañadas con piedrazos. En suma, primero la información hablaba de balazos. No. Aparentemente, por el trabajo de la policía, la denuncia que hubo, fueron piedrazos a algunas unidades que de acá, por supuesto, de este lado, no las vemos. Todavía no hay voz oficial en realidad en cuanto a posible testimonio de autoridad de esta empresa. Pero, todo esto en el contexto, no solo lo que estamos viendo, el paro y demás, las medidas de fuerza, sino que, claro, anoche había un comunicado a través de la empresa Dota que decía que el servicio iba a estar garantizado. Y después, a través de las redes sociales, comunicaron justamente estos piedrazos en los parabrisas y ventanillas de las diferentes unidades en esta oportunidad. Bueno, Pernil, vení acá, vení y poneme acá si ponés grande las fotos de cómo quedaron los colectivos que hoy salían a trabajar de A2. De A2. Mirá, vidrios rotos, de A2 para que no lo fajen, ¿no? Vidrios rotos, hay una ventanilla totalmente estallada acá, unidades totalmente vandalizadas. ¿Sabés cómo se llama esto? Esto se llama mafia. Esto es mafia. Si no hacés lo que te digo, te hago pelota, te destrozo. Esto es mafia. Bueno, esta Argentina, para mí, se tiene que terminar ya. La sociedad votó a Milei y a Patricia para terminar con la violencia, con la patota, con la intimidación y con la extorsión. Hace 20 años que en la Argentina ganan los mismos patoteros de siempre. Ganan el que pega más fuerte, el que grita más fuerte. Es momento de que gane el mejor preparado, el mejor entrenado, el mejor formado, el mejor perfeccionado. Se tiene que terminar la Argentina de los barrabravas. En algún momento tiene que empezar a lucir la Argentina de la preparación, del estudio, del método, del orden, del progreso y del sacrificio. Fíjate lo que pasó en la marcha ayer de la izquierda, ¿no? Un pibe de 20 años estaba ahí, lo entrevistan, que es un canal extra, y le dice, yo vengo a la marcha por 10 lucas. ¿Ustedes participan de la organización? ¿Cómo participan? Ah, ella no te la sabe. Este es ese, para saber un poco. Usted es una pechera puesta de CCC. ¿Y qué es? La curva de la CCC. Son marchantes. Venimos a reemplazar a la gente. ¿Cuántos marchantes hay? Damos unos pares nomás. ¿A vos te pagan por él? ¿Podés estar acá? Sí, te tengo 10 lucas. ¿Ustedes no salen a la cooperativa? No. ¿Y cuándo convocan? Una persona de la cooperativa, que sí va a la cooperativa, no puede venir acá y te dice a vos, que te cubrís en la marcha. Ahí va. Ahí va a decir que ni vengo y ahí va a decir que sí. ¿Laborás de esto? ¿Laborás de marchar? No, yo tengo mi trabajito, pero bueno. Venga, venga, vamos a reemplazar a la gente. Todo roto, ¿no? Todo roto. Primero no sabe lo que es la CCC, la corriente, la gente cooperativa, su propia organización, no sabe lo que es. Tiene una pechera de algo que no sabe lo que es. Después le pagan 10.000 pesos por marchar. O sea, le pagan para joder al otro. Digo, ¿cómo se siente la gente cuando ve esto? ¿Vos? ¿Qué te pasa a vos, en serio? ¿Te despertaste temprano? ¿Trabajás? 12 horas por día, 14. ¿Pagás impuestos? ¿Pagás la escuela? ¿Pagás el gas? ¿La prepaga? ¿Te estás liquidando? ¿Cumplís la ley? ¿No jodés al otro? ¿No cortás la calle? ¿Y viene este pibe de 20 años que se te caga la risa en la cara? No sé, a mí me jode. ¿Tenemos agua en las venas los argentinos? ¿Agua en las venas los argentinos? ¿O qué? Es una Argentina muy injusta, tremendamente injusta. En realidad, yo digo, hay dos argentinas, ¿no? Para mí hay dos argentinas. Hay una argentina que trabaja, que labura, que estudia, que paga impuestos, que cree en el progreso, que respeta al otro. Hay dos argentinas, ¿ves? Y hay otra que es la que mantiene a esa otra, que vive del plan, que vive de cortar la calle, que vive de hacer paros, que vive de hacer quilombo. Y la Argentina, ¿sabes? Y la Argentina violenta, esta segunda, toma de rehén a la Argentina trabajadora. O sea, la vagancia, la pereza, la indolencia, la ignorancia, tienen secuestrados al esfuerzo, al estudio, a la disciplina, a la superación, a la persistencia, a la responsabilidad, al rigor, a la preparación. Y a mí no me gusta esa Argentina. O esas dos Argentinas. ¿Quiénes son los secuestradores? Estos tipos, mirá. Perfecto, gracias. Julio. Julio. ¿Qué pasa, qué pasa? ¿Para qué filmás, eh? No, no, ahí subiendo. ¿Para qué subiendo? No, no, no se va. No, no, no se va. ¿Y cuál es el programa de él? Este, el menú de anual. ¡Exacto! ¡Vamos! Bueno, te cuento. Este somar maturano, líder del sindicato de maquinistas, está subiéndose a un lindo Audi, ¿eh? Lindo Audi. Y el patroncito diciendo, ¿qué me filmás? ¿Para qué programa es? Para reales, la Argentina está secuestrada por esta gente. Mirá. ¿Qué amarillo? Este amarillo lo explotó el 
Qual Transformer, esta es la nueva versión de Chevrolet, y hay que levantar un par de cositas más. Ahí está, ahí está. ¿Ariel? Agarra la calculadora. Acá tengo la calculadora. Tuma, ya rápido para arrancar, 60.000 dólares. Estás ahí, 60.000 dólares. Ahora, a ver. Ahí tenemos el Porsche 911 Turbo. A nombre de su mujer estaba el Porsche. Año, para que no piense que es tan ilegal. Año 2012, valuado en 261 dólares. Después de la cuesta, lo cuesta bien. ¿Cuántos autos eran? Este es de 25.000 dólares, en este vino la mujer en pleno operativo. ¿Con estéreo tiene? Ese viene con estéreo. ¿Hay un Mercedes Benz? Le pusieron aire, no tenía. Ah, listo. No, le pusieron atrás gas. El Mercedes Benz, era como retiraban los autos de la casa. Maclaren, lo vamos a ver en un rato. Ah, el Mercedes Maclaren, que hay pocos adentro. Hay 3.500 unidades en el mundo. ¿A cuántos? ¿La tiene el señor Donald Trump? Y otra, la tiene... ¿Cuánto el Mercedes Maclaren? ¿Ese? Ese está valorado en 500.000 dólares. Hay pocos en el mundo de esos. 3.500. Ferrari California. Parece Transformer 4. Ahí está, la Ferrari, 200.000 dólares la Ferrari. Ahora, ¿para qué? Me hace mal, Fabián. ¿Qué hacen? Perdón mi ignorancia. El martes salí con uno, el jueves con uno. Sí, Fabián, el martes salí con uno, el jueves con otro, lo mostrás, chapeás. Y vas a decir otra cosa, ¿no? Estos son los autos de Balcedo. Estos son nuestros sindicalistas. Range Rover, perdón, yo no sé nada. Leepy me mira, yo no sé nada de autos. Ford Raptor, jamás lo digo mal, ¿eh? Porsche Boxster, Porsche Panamera, Chevrolet Camaro, ¿o Camaro? Camaro, bueno, perdón, perdón, no sé nada de esto. Una Ferrari y un Mercedes Maclaren. Bueno, esta gente nos tiene tomados como rehenes hace 20 años. Y la misma gente que durante los 4 años de Alberto y Cristina no dijeron absolutamente nada de la pobreza que dejaron. ¡Camioneros! ¿Cuántos paros hizo? Ciro. La UTA. Que ahora está, uf, la UTA. Ciro. La Fraternidad, los maquinistas. Ciro. La CGT con Alberto. Ciro. Baradel. Ciro. De golpe, tener paros por todo lado del mundo. Ahora, fijate lo que dijo anoche Guillermo Moreno sobre estas protestas tan violentas. Un poquito le gusta, ¿no? Empieza el proceso de transición. Todo esto es el proceso de transición. Lo único que yo digo es lo que dije el otro día. ¡Fuera! Cuidado con la gente de la calle. No la saquemos. Los pibes, preferible que vayan, mi amiga. Cuando van, no van las gomeras. Que es lo mínimo que pueden ir. Vos no tenés experiencia. Yo les pido, por favor, que hay cosas que escuchen a los mayores. Dejá que vayan los pibes de la mano. Dejá que vayan porque en ese momento estos, Patricia, están jugando al ajedrez mirando una jugada. Dejá que vayan con los pibes. Que si van con los pibes, la mochila va vacía. Todavía la mochila, todavía la mochila, todavía las mochilas van vacías. Cuando empiecen a ir de verdad, no van a ir en columna, que van a ir en pelotones como van ellos. Termínenla sugiriendo cosas que no tienen... Con cariño, lo digo. Le quiero agradecer mucho a Guillermo Homolero que todavía no empezaron las piedras. Dígame usted cuándo, maestro, ¿eh? Y usted avise, así sabemos cuándo taparnos, ¿no? Y nos metemos bajo del... Además, tremenda mentira porque ayer le pegaron piedrazos en la cabeza a ocho policías en la 9 de julio. Los bajaron, los hicieron pelota. Pero no importa. El problema es la extorsión. La amenaza de este tipo. Que son impunes. Salen en el prime time de la tele diciendo, todavía no pasó lo peor, ¿eh? El peronismo siempre hace lo mismo. Son reguladores de gobernabilidad. Perdón, Carlos. Me salió el gorila. Pero son reguladores de gobernabilidad. Yo manejo la calle, yo te digo cuándo explota. Agradezcan que todavía no explotó, dice el Flaco. ¿Y quiénes somos para decir cuándo explota, cuándo no? Yo te aviso cuándo se pudre, Milei. ¿Y vos quién sos? ¿Quién te votó, Moreno? Sacaste menos votos que Cinthia Fernández. Negociá conmigo porque te mando a los pibes con las mochilas llenas de piedras. Es un método tremendamente mafioso. Yo solo quiero recordarte quién es Moreno, porque nos olvidamos. Ahora es estrella, pero es esto, mirá. Nunca llevó un arma a ninguna reunión. ¿De qué tipo de reunión? ¿En el carácter de secretario de comercio? Nunca. En mi carácter de secretario de comercio. Lo me estás preguntando en mi vida. No, en tu carácter de como funcionario, no. No, no, olvidate. En tu vida, en su vida, ha gustado... ¿Y a vos qué tipo habla? Que soy policía. Que soy policía. Y bueno, te das cuenta, esta gente no se va a quedar de brazos cruzados esperando a Milei, ¿eh? No son así, no son democráticos, no les gusta la democracia, no le van a dar ni un minuto más. Por eso, estos papelones que hace La Libertad Avanza, no van por ningún lado. Estos papelones de pelearse, es algo muy grave la comisión de juicio político, ¿eh? No es joda. Ahí lo van a ir a buscar a Milei. Están boludeando, pagando de un lado, Martín Vélez del otro. ¿Qué es esto? ¡Chiquilines! Hoy, por ejemplo, se conoció el video del momento exacto donde prenden fuego un auto en la marcha. ¿Te acordás de ayer que lo mostramos? Pero hoy se ve perfecto cuándo prenden fuego el auto. Mirá. ¿Dónde va? Mirá, ¿me estás juntando piedras? ¿Me estás juntando piedras? ¡No, no, no! ¡Me estás juntando piedras! ¡No, no, no! ¡Me estás juntando piedras! ¿Te pegó? Sí, a los escudos. Mirá, mirá, te está juntando piedras el de rojo. Mirá, mirá. ¡No! ¡No! ¡No! ¡No! ¡No! ¡Hijo de p***! ¡Hijo de p***! No, está... Sí, la policía no. No hacía nada, ¿no? Miraba como prendían fuego el auto. Raro, ¿no? Dijo, hay que ser mala gente. ¿Te das cuenta? No son sindicalistas. Son terroristas. Son terroristas. Buscan infundir el terror para que no cambie nada. Son claramente ejercicios que se llama pre-revolucionario. Se hace mucho. Déjame recordarte que hace algunas semanas este muchacho Solano, del Polo Obrero, justificó la presencia de los nenes en las marchas. Dijo que estaba bien. Mirá. Se te viene la caballería. Encima, vos has estado alguna vez, bueno, vos tuviste ruidos grandes. Se te viene la caballería. Vos estás con los chicos y si te viene una caballería encima, corrés riesgo no solamente tu vida, sino lo más importante de la vida de un chiquito. ¿Cómo se soluciona esto? Que no sea caballería. O que no lleven los chicos a la marcha. ¿Qué pasa con la gente del paro? El problema es la policía, para Solano. El problema es la policía. Ahora, ¿quién está fomentando el conflicto en silencio? Hay alguien que no aparece o aparece riéndose. Hoy la vi en TikTok de vuelta. ¿Quién está detrás de cámara ahí impulsando el caos? La misma que apareció hoy matándose de risa. Mirá. ¡Eso es un tema! ¡Es un tema! ¡Es un tema! ¡Es un tema! ¡Es un tema! Bueno, no le gustó mucho la camiseta de Boca a Cristina. Igual se mata de risa, ¿no? Dejó la Argentina destruida, está condenada, debería estar presa. Se mata de risa, ella disfruta. Y si no le gusta la camiseta de Boca a Cristina, ¿qué pasa? ¡Eso es un tema! ¡Eso es un tema! Se mata de risa, ella disfruta. Y si gana 14 millones, tiene 150 custodios, vive en Recoleta, barra Panuul. Robó, pero está libre. A ella no le pasa nada. ¿Sabés qué pasó? Para mí el kirchnerismo se convirtió en un partido troskista. No le va a gustar. Pero para mí son troskistas. ¿Qué decía Trotsky? Trotsky decía: "Cuanto peor, mejor". Cuanto peor le vaya al capitalismo, más rápido llegaremos al socialismo. Cuanto peor le vaya a Milei, volvemos más rápido. Por eso hoy el gobernador Kicillof dijo algo muy grave. Quiero hablarlo con Ruckauf en un ratito. Que fue gobernador y sabe de esto. Un gobernador no puede decir esto. Le transfiero toda la responsabilidad a Milei de lo que pueda pasar si no me alcanza la plata. Esta frase la dijo así, mirá. Es una alerta que tenés como gobernador, no le puede pasar con la policía si la alerta no alcanza. Mirá, transfiero completamente la responsabilidad de esto que está pasando a Milei. Porque es su política económica, el recorte sobre las provincias, que como te decía teóricamente para parar la inflación dentro de 18 meses. Con su explicación. Lo que está ocurriendo es una cosa distinta, que es que flasheó el tipo de cambio de la inflación, en la Argentina tiene mucho que ver con el dólar y tiene un componente muy importante de cambio. El tipo de cambio es lo contrario de lo que dice, pero los efectos son muy nocivos, porque está generando una recesión espantosa. Así que la culpa de todo la va a tener Milei si pasa algo. ¿Sabés quién le va a contestar a Kicillof? Yo no. Un señor, un expresidente. Néstor Kirchner. ¿No tenés el diario? Porque en el diario se veía perfecto. Una vieja entrevista donde decía esto, Néstor. Si una provincia quiebra, el gobernador debe ir preso. ¿Quién lo dijo? Néstor Carlos Kirchner. Gobernador, hágase cargo del desastre que están haciendo. El PJ gobernó la provincia 33 de los últimos 37 años. Pienso, ¿qué estará buscando Kicillof? Yo te recuerdo que el peronismo dejó de estar en una situación muy grave, en la pandemia muy grave. Ojalá que nos pase lo mismo. De pronto, un día nos levantamos de la nada y la policía bonaerense se acuarteló. Policía, los vehículos rodeando la residencia, hoy a las seis de la mañana, está ahí una molotov. Dicen que en realidad fueron cuatro. Que los vecinos no la habían escuchado. Ya hay un detenido. A ver, Pablo, contanos qué está pasando ahora. Decí cómo están. Estamos aquí, en el Olivo, más de 100 vehículos de la policía que estaban dando vueltas con las balizas. Ahora decidieron parar aquí por la avenida, la avenida principal. Escucharás lo que hay de fondo. El ruido, digamos, de la sirena está prendida. Más de 100 vehículos. Impresionante eso, ¿eh? ¿Qué mensaje? El presidente está ahí. Chicos, díganme, ¿el presidente está ahí? No. El presidente está en el Olivo. Impresionante lo que estamos viendo. A ver, la realidad es que uno repasa lo que sucedía los últimos tres días y ver esto. Esto es en vivo, explicar a la gente qué está pasando ahora. Sí, claro. 11:22 de la mañana, en el tercer día de protestas. La verdad que pocas veces vi esto. No, no, la verdad que yo no lo vi nunca. No, yo tampoco. Que la policía vaya de esta manera. La policía de Kicillof, el lunes para el martes, una vigilia hasta las 12:30 de la mañana en la puerta donde vive el gobernador de la provincia de Buenos Aires. Cuidado que no se repita la historia. Estábamos charlando con Ruckauf fuera del aire, que la respuesta fue chorearle a la ciudad de Buenos Aires miles de millones de pesos de la coparticipación. Muy grave. Algún día, Bernie, espero que cuente la verdad de lo que pasó ese día. ¿Quién fue? Hubo dos intendentes que movieron a la policía. Y hasta ahí llego porque no tengo las pruebas. Dos intendentes recontra pesados del conurbano del PJ. Uno de un distrito de alguien que está por ahí sentado. Ahí gritó. Por suerte tiene el micrófono apagado. Pero sí. Ahí está. Listo. Quedó clarito. Quedó clarito. Lo dijo él. Lo dijo él. Lo dijo él. Intendentes que movieron a la policía. Te lo digo en serio. El kirchnerismo casi le hace un golpe a Alberto Fernández. ¿Por qué no se lo harían a Milei? ¿Por qué? Digo, ¿sería una locura que la policía bonaerense se acuartelara en los próximos días? No es que tenga información, ¿eh? No es que la tenga. Sólo que si pasa, después acuérdense que lo contamos acá. Yo te recuerdo que Kicillof gastó la plata en estas pelotudeces. Mirá. ¡Muero por ver esta serie! ¿Qué cuándo se estrenó? ¿Hazan de ser? ¿Se estrenó? ¿Y se vio mucho? ¿No? Esto se llama Arde. Arde. 15 capítulos. ¿Qué es esto? ¿Qué es esto? ¿Qué es esto? ¿Qué es esto? ¿Qué es esto? ¿Qué es esto? Arde. 15 capítulos espectaculares. La llama de los feminismos bonaerenses, creo que es. Es fácil, gobernador. Dejen de gastar la plata en estas boludeces y bueno, va a mejorar la prensa. Pero fijate que la sociedad argentina no se está comiendo la curva, ¿eh? La psicopateada. Poneme el estudio de Opinaia. Último. Salió ayer. Salió ayer. Aprobación del gobierno. Esto es aprobación del gobierno. Mirá cómo cayó. Fuerte cayó. Esto fue el ajuste. Y ahí rebotó. Quiere decir... No quiere decir nada esto. Es una foto. 58, 56, 50, 53. Poneme aprobación de la clase media. Esto es increíble lo que vas a ver ahora. Increíble. Increíble. ¿O no? Con la prepaga. Que nos perforó. ¿O no? O tal vez la gente dice, bueno, espero. 59%. ¿Qué emociones te genera el gobierno de Milei? A ver, poneme. La mayoría dice... Esperanza. Después, confianza. Después, malestar. Después, miedo. Después, paciencia. Después, resignación. ¿Sí? No, resignación es 12, no es 57. Javier Milei, ¿va a poder gobernar y llevar adelante su agenda de gobierno? ¿Sí o no? A ver, ¿qué dice la gente? 63% dice que sí. 25% dice que no. El resto no sabe ni contestar. ¿Es necesario hacer un ajuste del gasto público? Interesante, ¿no? La gente banca el ajuste, ¿sí o no? Hace la pelota. 83% ajuste del gasto público. El gasto público. O sea, del Estado. ¿Presión plica? Gasto abajo también. ¿Está dispuesto a hacer un esfuerzo económico para que el país salga adelante? Pregunta Opinaia. 70% dice que sí. Bueno, por estas cosas, el que venimos, está nervioso. Pues voy a decir, ¿pero cómo? Si la gente la está pasando como el traste. Horrible. No alcanza la plata. Pero espera. ¿Por qué? Bueno, así están enojados, están furiosos. Mirá el actor de ayer. El presidente, desde su paseo por Estados Unidos, puso "¡Viva la libertad!" y celebró la represión. ¿Y burlando para la fiesta? Se ha abierto un vino. Como mínimo. No, pero digo, eso es lo que a mí ya es incomprensible. Y no estamos tolerando eso. Porque que te haga mierda otro gobierno ha pasado y, por supuesto, no se justifica. Pero este te patea en el piso. Y ahora es complejo porque tienen toda la data de todo. Pues imaginate el 76 con toda la data de ahora. Oh, y con la data de aquel momento se hizo lo que se hizo. Cuánta pavada, ¿no? Están comparando a un gobierno, te guste o no, democrático con el 76. ¿Sabés por qué están así? Porque esto sale bien y toda esta banda está frita. Mirá cómo viene la inflación. Esto es LSG. Lo que vamos a mostrar, LSG, ¿no? Primera semana de marzo estaba 3,6. Segunda semana de marzo, 3,3. Tercera semana de marzo, 0,7. 0,8. Esto lo pasó Sessi hoy, permiso. Es primera semana de abril, no quinta, pues no hay quinta. Primera semana de abril, 0,4. 0,4 ¿es así? La segunda, 0,2. Ah, eso no sabía. ¿Qué es? ¿Aca? ¿Sería? 0,2. 6,7 las últimas 4 semanas alimento. Ok. Entonces, ¿por dónde lo buscan? Por acá no es. 0,7, 0,8, 0,4, 0,2. ¿Por dónde lo buscan? La nueva crítica es que a Milei no le gusta comer. Mirá. No creo que haya visto Blondie, presidente. Si hay una persona que no le gusta comer, es extraño. Es extraño. Es una limitación muy... No comprendo cómo... ¿Qué disfrutaste, entonces? Por eso, ¿qué disfrutaste? Si alimentarías a pastillas, digamos. Creo que en una época de cine o de lo que él mismo... No, yo hemos visto imitar a Fabio en algún programa. Ah, bueno. Canta Fabián. Como presidente, es un ejercicio. No, pero sí vi una entrevista que le hicieron que decía: ¿Vos qué hacés los sábados? ¿Reunís a tus amigos? ¿Hacés un asadito? ¿Abrís un vino? A mi casa no entra nadie, dijo. No, pero bueno, una chica. No entra nadie. Bueno, esa fue la única respuesta a su vida ociosa. Entonces, no sé. Igual, ¿qué leerá? Bueno, leer lo que ya sabemos. Y después, ¿qué le gustará? ¿Qué música escuchará? ¿Escuchará música? No sé. Una persona que no tiene eso abierto de alguna manera. Igual entiendo, economistas, políticos. Digo, debe haber de todo que no, no, no, no, no tiene ni idea de lo que es una fiesta. No sé. Ah, quiere que vaya a una fiesta. Le gustaría que Milei esté en una fiesta. Dolores Fonzi se llama. Dolores Fonzi. O sea, le están cuestionando que no le gusta comer y que no le gusta ir a fiestas. Yo me acuerdo. Hay un presidente bien fiestero. Ahora no me... Se me viene el nombre. No, no, no, no. No me grites. Sí, hay un presidente fiestero que hizo una calamidad de gobierno. Me acuerdo de un presidente que hizo una fiesta, creo que era en la quinta de Olivos, con siete chicas, en medio de la cuarentena que había dictado él y terminó con el país quebrado. Quebrado. Así que, si tu modelo son los fiesteros, quédate con Alberto Fernández, Dolores. En definitiva, tiene razón, Franchella. La verdad, tiene razón, Franchella. Opiniones libres, hechos sagrados. Mirá por qué. Nunca me han gustado las personas que trabajan de ser buenas. Son a peor, Gabriel. A peor. Amigos, amigas, el frío todavía no afloja y hay que ser mierda. Amigos, amigas, les quería recordar que seguimos combatiendo el frío en Barrancas de Belgrano con la campaña "Al Urubano". Estamos recolectando frazadas y abrigos para los hermanos en situación de calle. Vamos a estar en nuestra stand hasta las 20 horas. Los esperamos. Plan integral para comedores escolares. Menú diario. Desayuno, omelette de tomate y aceitunas negras. Almorzar. Entrada, dos empanadas de carne con aceitunas. Principal, pastel de papa con aceitunas rellenas. Pero cantidad de aceitunas, no. Son 52 millones de aceitunas al mes. Es mucha plata lo que pasa, es que la gente se entera que a tu marido no lo mataron en un asalto, sino que fue un ajuste de cuentas porque era un parte monumental. O sea, ahí cambiaste de rubro, del que estaban, te metiste en un corrito más sofisticado como el de los comedores escolares. Lo que pasa es que la gente se...