¿Alguna vez dijo la condenada Cristina Fernández de Kirchner que la banda presidencial y el bastón no significaban necesariamente tener poder? Miren cómo lo decía. “No tenés que tener poder cuando alguien toma, adopta una decisión y esa decisión se puede aplicar y es respetada por el conjunto de la sociedad. Eso es el poder. Que te pongan una banda y te den el bastón, un poquito es”. Pero créanme. Palo, palo tremendo para Alberto Fernández. Estaba diciendo que Alberto tenía la banda pero no tenía poder, cosa que era cierto. Pero supongamos que la banda te da poder de verdad. Vamos a suponer que el hecho de tener una banda... Ahora, ¡qué grande le quedó la banda a algunos, ¿no? Qué grande le quedó la banda! Yo estaba viendo el discurso del gobernador. No debe ser nada fácil ponerse una banda celeste y blanca. No lo quiero subestimar, pero algunos quedaron muy chiquitos, muy chiquitos al lado de semejante banda. Por ejemplo, el gobernador Kicillof dijo ayer en la apertura del año legislativo que en la provincia hay un supuesto baño de sangre. Y la palabra que usó fue "supuesto". Miren. Al mismo tiempo repite que en la provincia de Buenos Aires, un 40% del país está atravesando un supuesto baño de sangre. Un supuesto baño de sangre. Supuesto baño de sangre. Vamos a arrancar, dale. Con datos, vamos a contestar con datos. El 31 de enero de este año, Lucas Aguilar fue asesinado en Moreno, 20 años, el chico de rap. El 26 de febrero, Kim Gómez en La Plata, 7 años. La arrastraron 15 cuadras y hasta ahí, porque este tema es muy delicado. El 27 de febrero de 2025, asesinan a Silvia en Vicente López; hablamos el otro día con el hijo, 55 años, intento de robo. Supuesto, como fue que dijo, "supuesta bola de sangre". El 6 de febrero, asesinan a Alexis Cancino, en Lomas de Zamora, 33 años, policía y chofer de Didi. Como no les alcanza la plata a los policías, también son choferes de Didi, Kicillof. El 14 de febrero de 2025, asesinan a Celso Coleman López, en La Matanza, 19 años; lo mataron por una moto de mierda. El 28 de enero, asesinan a Omar Kifetexe, en La Matanza, 38 años, en un intento de robo. Supuesto, todo según Kicillof es "supuesto". En enero de 2025, hubo 87 homicidios en la provincia de Buenos Aires. No hay "bola de sangre", no hay nada, ¿no? O sea, mataron en promedio a tres personas por día en territorio de Kicillof. Tres personas por día. ¿Cómo fueron esos 87 homicidios? Miren, pónganlo por favor. 8 en ocasión de robo, 14 delincuentes muertos en ocasión de robo, 12 femicidios, 6 homicidios por violencia intrafamiliar, 15 homicidios por ajuste de cuentas, 15 homicidios por conflictos interpersonales y 15 por otros motivos. Pero Kicillof habla de un supuesto baño de sangre. No solo eso, el gobernador dice que nunca se había hecho una inversión tan grande en seguridad como ahora. Miren. Jamás en la historia de la provincia se había hecho una inversión tan grande en seguridad para los bonaerenses. Bueno, a semejante burrada le vamos a contestar no con adjetivos, sino con datos, con hechos, con información. Periodismo puro. Diario Clarín, la fábrica de empleo público más grande del país. Kicillof nombró, escuchen, vení, 50... ¿Llegan a ver ahí arriba? 50 personas por día durante 4 años. ¡Impresionante! 50 personas por día durante 4 años. ¡Impresionante! Parece que acá no hubo motosierra. Ahí va la ensalada, miren lo que hicieron. ¿Cuántos cargos públicos creó Kicillof en los primeros 4 años como gobernador? 70.804 agencias de colocaciones, Kicillof. Fuerte, ¿no? Eso te da en promedio 48 nuevos empleados públicos por día. Ministerios, secretarías, subsecretarías. Papi, ¿sabés cuánta gente trabaja en la administración pública de la provincia? 709.900 personas. Yo nunca había visto algo así. Quiere decir que el 4% de la población trabaja en el estado de la provincia. Es una aberración, muchachos, una verdadera aberración. Pero el tipo te dice que puso mucha guita en seguridad, la está gastando en seguridad, y encima se queja de que el Gobierno Nacional cerró el Ministerio de la Mujer. Miren. El Gobierno Nacional no solo eliminó el Ministerio de la Mujer, de Género y Diversidad, sino que también hizo lo propio con el conjunto de políticas de abordaje para la violencia de género, y desmanteló las principales políticas de asistencia. Entre los indicadores más terribles que estamos viendo son los de femicidio. Entre los más terribles. Se abandonaron toda política encaminada a abordar esta problemática. Bueno, dice el gobernador que le parece terrible que Milei haya cerrado el Ministerio de la Mujer. Yo estaba en una consulta, le pregunto a la mesa a ver si sabe. ¿Quién estaba en uno de los palcos mirando el discurso de Kicillof? Muy bien, señor Abuchín. El intendente doblemente procesado por abuso sexual, Fernando Espinoza. Miren. Se armó un escándalo porque el gordo Dan estaba con un pin de no sé qué cosa de la logia Caputo. Sí, vos también lo tenés. En el palco mirando a Milei y entonces Caputo bajó y se peleó con no sé quién. Nada. Dijeron muchos medios del intendente procesado por violación, Fernando Espinoza. Entonces yo no entiendo. Nos escandalizamos bien porque Caputo baja y casi se caga a trompadas con el otro diputado, ¿cómo se llama el figureti, Manes? Y no decimos nada. Que hay un intendente procesado doblemente por violación ahí. Nadie dice nada. ¿No es raro? ¿No hay como una doble vara, no hay un poco de hipocresía? ¿Por qué será? Yo te lo respondo. Yo creo que La Matanza pone miles de millones de pesos en pauta oficial. Yo no creo, lo sé. Y La Matanza compra el silencio de muchos medios. Pero Espinoza estaba ahí fingiendo demencia. Y todos se hacen los pelotudos. Ahora fíjense, ¿cuál es la solución que han encontrado para este supuesto baño de sangre, como dice Kicillof? Anunciaron un plan provincial de desarme al mejor estilo Maduro en Venezuela. Dale. Quiero Dios, dame el cabello para que él nos implique la ley. Desarme. Se acaba de aprobar la ley de desarme en la Asamblea Nacional, y hoy la vamos a promulgar. El comandante Chávez, en el año 2011, creó esta comisión para el desarme, comisión presidencial. Y comenzó un trabajo lento, pero seguro, hacia dónde ha ido. Era el instrumento que nos faltaba para ir al desarme completo y a la pacificación del país. Nosotros lanzaremos entonces un plan provincial de desarme para reducir la circulación de armas de fuego. Gran idea, ¿eh? La verdad, felicitaciones. ¿Vos te imaginás a la banda de Mameluco Villalba yendo al plan diciendo: “Acá está la AK-47, tome ministro, se la voy a entregar en nombre del bien común y no sé qué”? ¿Vos te imaginás a los Carasucia y Villa de Diamante entregando las armas? En el plan provincial de Kicillof. Los gremblins de los polvorines entregando los fierros. En el plan provincial de desarme de Carlos Bianco. Yo les cuento, ¿tenés el gráfico hecho para un nene de cinco años que lo vi en las redes sociales? Es para un nene de cinco años, si no lo entiende, Kicillof. Esto creo que lo va a entender Raffi, le mando un beso. Raffi tiene cinco años, es mi hijo. Es así, mire, la gente buena va a entregar sus armas, pero la gente mala no va a entregar sus armas. ¿Me sigue, Kicillof, hasta ahí? ¿O es complicado? Entonces la gente mala va a tener el monopolio absoluto de las armas y nos van a recontracagar a tiros. ¿Se ha entendido? Eso yo se lo explicaba a mi hijo de cinco y dijo: “Papá, lo entendí perfecto”. Con lo cual la situación se va a volver todavía peor. Es un gráfico muy fácil de entender. Pero bueno, no lo quieren entender. No lo quieren entender. Salvo que estén gobernando para los malos. Méteme el dibujito, qué lindo, fácil de entender. Salvo que estén gobernando para estos. ¿Están gobernando para estos, Kicillof? Porque a veces da la sensación de que están gobernando para la gente mala con armas. Pensalo de otra manera. A ver, Unión por la Patria votó en contra de la ley de reiterancia. Punto número uno, ahí lo tenés. Punto número dos, Unión por la Patria votó en contra de la ley antimafia. Punto número tres, Unión por la Patria votó en contra de la base de datos genéticos. Punto número cuatro, dale, seguí. Unión por la Patria votó en contra de bajar la edad de imputabilidad. ¿Qué te da la ecuación? Ah, me olvidaba, el gobierno de Alberto se cayó la boca cuando la justicia liberó a 4.000 delincuentes, violadores, asesinos en pandemia. ¿No será que gobiernan para los criminales? Espero que no. Bueno, aún así el gobernador usó la actividad para hacer como una especie de lanzamiento presidencial medio bizarro. Miren. Música. Raro, ¿no? ¿Saben por qué el kirchnerismo apuesta a todo a este muchacho Kicillof? La respuesta va a estar en un informe que acaba de publicar Clarín hoy. Es este, una encuesta enfrentó a Cristina con Milei en todo el país y hubo un resultado contundente. Miren, 22 a 2. Muy interesante, creo que es Palladini quien lo publica. O sea, en 22 provincias gana Milei, en una eventual balotaje, que para mí nunca va a suceder, y en dos gana Cristina. ¿Tenés algunas provincias? Mendoza, por ejemplo. ¿Tenés 64 a 20? El resto es no sabe, no contesta. Córdoba, 63 a 17. Claro, por eso Kicillof... Lo van a buscar porque miren el techo de Cristina. San Luis, 62 a 24. Seguí, dale. Salta, 61 a 27. Es muy fuerte esto. Misiones, 61 a 32. Seguí. Chubut, 58 a 30 más o menos. Corrientes, 57 a 26. Neuquén, 57 a 29. Es fuerte. Santa Fe, 57 a 28. San Juan, 57 a 32. ¿Qué más tenés? Tucumán, 56 a 43. ¿Qué más tenés? Entre Ríos, 55 a 28. Muy fuerte. Jujuy, 55 a 27. ¿Qué más? La Rioja, provincia peronista. La Rioja, 55 a 33. Santa Cruz, territorio kirchnerista. 53, Milei, 30, Cristina, muy fuerte. Ah, y provincia de Buenos Aires y, con esto cerramos, también arriba Milei. 46 a 41. Y entonces, hay solamente dos refugios K donde Cristina le ganaría a Milei. Santiago del Estero y Catamarca. Santiago del Estero está 58, Cristina, 33, Milei. Y te queda, Formosa, 47,8 Cristina, ahí nomás, ¿eh? 44, Milei. En las otras 22 provincias, Milei le gana con mucha comodidad en una eventual balotaje a Cristina. Conclusión, es boleto picado. Es boleto picado. Conclusión, hace falta una nueva melodía. Conclusión, la sangre joven, entre muchas comillas, se llama Axel Kicillof, el hombre que como ministro de Economía nos hizo perder a todos los argentinos casi 50.000 millones de dólares. Miren las pérdidas de Kicillof, todo es nuestro, todo esto. Club de París, miren, YPF 16.000 millones de dólares. Ahí tenés Fondos Buitre, otros 16.000 millones de dólares. Deuda de la provincia. Bueno, en total, un tremendo inútil, tremendo inútil que nos costó carísimo, 50.000 millones de dólares a todos los argentinos. Hoy la esperanza rubia y de ojos celestes del kirchnerismo se llama Kicillof. Solo espero que la sociedad argentina no se coma nuevamente la curva. Porque Cristina, conocedora de su techo, Cristina tiene un techo bajo, muy bajo, fabricó criaturas moderadas, los Scioli, los Alberto Fernández, los Sergio Massa. El cuarto invento se llama Kicillof. Ojalá que esta vez la sociedad esté un poquito más despierta y entienda que este hombre es más de lo mismo.