¿Alguna vez se dijo, como plantea Carlos II, si los locos abren los caminos que más tarde recorren los sabios? A Copérnico le decían que estaba loco, a Galileo le decían loco, a Einstein le decían loco, a Freud le decían loco. Y es que el cambio da miedo, lo nuevo da miedo siempre, romper la mediocridad da miedo, romper el orden establecido da miedo. ¿Cuál es la opinión de José Mayans, senador kirchnerista? ¿Lo dijo por orden de Cristina? A ver. Realmente tiene una incontinencia verbal a la que nos estamos acostumbrando, una falta de respeto al poder legislativo y una falta de respeto a los poderes públicos, y también al pueblo argentino, porque nosotros también fuimos elegidos como él. ¿Qué le genera cuando dice que el Congreso es un nido de ratas? Bueno, yo creo que tiene sus facultades mentales alteradas realmente. Yo soy una persona que tiene problemas de salud mental. ¿El presidente? Sí, sí, sí. Yo creo que eso es lo que pasa, hay motivos para hablar del Comunismo. Habría que hacerle alguna pericia psicológica realmente. Creo que lo que él le pidió a los gobernadores es que se sometan a una evaluación psicológica. Me parece que habría que analizar si este muchacho está en condiciones de seguir conduciendo los destinos del país. Analizar si este muchacho está en condiciones de seguir conduciendo los destinos del país. Pero va a pedir aquí dentro de la mesa. Estamos trabajando en ese tema para saber qué está dispuesto, primero, a que pida disculpas al Congreso. José Mayans, jefe de bloque kirchnerista en el Senado. Hombre de diálogo directo con Cristina Kirchner. Una animalada lo que dijo, ¿no? Hay que ver si Milei está en condiciones de seguir conduciendo el país. Ahora fíjate, el mismo día sale otro dirigente, dice algo muy parecido, también kirchnerista. Eduardo Buzzi, habla de hacerle juicio político al presidente Milei. Mira. Este muchacho, no sé si quedó en el personaje de hace algunos años atrás, cuando iba a los canales de televisión y hacía golpes de efecto llamativos y pintorescos, entre comillas, divertidos en algunos casos. No, iba a ser el personaje que hacía golpes de efecto pintorescos. Bueno, ahora es presidente de la nación. Claro, estoy hablando. Ya no es el personaje pintoresco. Entonces, por favor, yo quiero creer que la figura, y esto que voy a decir es fuerte, la figura del juicio político, que la Cámara de Diputados y Senadores de la Nación pueden ejercer en caso de riesgo de volatilidad institucional, sea una herramienta que, de ser necesario, se analice seriamente para ser aplicada. Es grave lo que está diciendo. Lo que empezó a pasar es muy grave. Ya no es Grabois hablando de helicóptero. Por primera vez el kirchnerismo te blanquea en vivo y en directo el mecanismo institucional por el cual quieren echar al presidente ahora: juicio político. Era en este contexto, donde está todo explotado con las provincias del sur, donde Ignacio Torres te está diciendo que no te va a mandar petróleo, hablar de juicio político. ¡Epa! Cálmense, muchachos. ¿Qué es el juicio político? Dos tercios de los diputados y senadores se reúnen y echan al presidente. ¿Se puede hacer eso? No creo, pero sí. Artículo 30, ley orgánica sobre juicio político. ¿Qué dice? Punto dos: inhabilidad física o mental. ¿Vos pensás que el Congreso de Perú rajó a Pedro Castillo por juicio político? Lo instituyó. ¿Sí? ¿Vos pensás que el Congreso de Brasil es de Castillo? Brasil también. Dilma Rousseff afuera. Juicio político. Son situaciones que tranquilamente podrían haber sido analizadas por la mente de Cristina Kirchner o de Sergio Massa. Yo te recuerdo, hablando de Massa, que en la campaña Massa había pedido con mucha malicia que los candidatos se hicieran un test psicológico. Mira, yo voy a pedir que para el debate de segunda vuelta, si nos toca participar, tres universidades hagan una evaluación psicológica y psiquiátrica de los candidatos. Si no nos toca participar también, porque en algún momento el alcoholismo de un general no llegó a la guerra. Ser presidente requiere una estabilidad emocional que no te puede llevar, además, en campaña a decir cualquier cosa por los votos. ¡Vamos! Me parece que Massa hasta se preparó para esto, ¿no? Si gana, le hacemos juicio político. De hecho, durante toda la campaña la consigna era que Milei no estaba para presidente, sino para el psiquiátrico. Yo me acuerdo... ¿Escuchás al gobernador de Formosa? Sí, Gildo Insfrán, mira. Yo no puedo entender. ¡Qué absurdo! ¡Mucha gente humilde haya votado a este señor! Si se le puede dar al señor. ¿Ustedes lo ven por la tele como es? Estamos aquí para ir al psiquiátrico, no para presidente de la República. Con todo respeto para los que tienen problemas psiquiátricos. ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! Bueno, esto es una constante, ¿eh? Le falla, está loco, está enfermo, lunático, demente, raro, inestable, insano, desequilibrado. De hecho, recuerdo que en algunas radios, en algunos canales kirchneristas, dijeron que Milei escuchaba voces en su... ¿Te acordás? Escuchaba voces en su cabeza. Puedo citar una entrevista que hizo con el pelado Trebucq. Mira. Cualquier cosa, hay una perversión sexual. Bueno, el loco, el pervertido, el que escuchaba voces... Ganó. Y es presidente. Y una vez que ganó, todo el país se acomodó. El kirchnerismo se empezó a preguntar cómo sacárselo de encima. El loco este, este enfermo nos ganó. Por ejemplo, dijeron que la locura de Milei lo iba a llevar a una depresión. Y esa depresión lo iba a llevar a renunciar a la presidencia. Me acuerdo que eso lo dijo Guillermo Moreno. Hay que prepararse para la depresión de Milei. ¿Y esa depresión de Milei, cuánto tiempo tarda en llegar en su gobierno? ¿En qué termina entonces? Ah, en una depresión del hombre. No lo van a rodear los piqueteros y lo van a sacar muerto, como dijo en ese momento, que se cumplía el aniversario de Allende, se ve que vio algo y se le quedó en la cabeza. Va a ser su propia depresión cuando no se pueda levantar de la cama en Olivos. Locura y depresión, locura y depresión. Siempre lo mismo. El problema es que ya está demostrado que eso no funcionó. Subestimaron el fenómeno. Más o menos, a mí me gustó o no. Han subestimado el fenómeno político, el fenómeno cultural. Primero dijeron que era un panelista intratable, no sé. Después dijeron que era un fenómeno barrial, López Murph. Fenómeno barrial, salud. Después dijeron que estaba enamorado de la hermana. Después dijeron que hablaba con los perros. Y que el perro le decía lo que tenía que hacer. Después dijeron que no tenía estructura partidaria, que no tenía gobernabilidad. Bueno, lo podemos discutir. Después dijeron que estaba loco, no estaba apto para gobernar. ¿Qué terminó pasando? Bueno, 2021 sacó 300.000 votos. Diputados. Lo mandaron al fondo. Es que no, mira, qué nabo este, ahí con lo de izquierda. ¿Y qué terminó pasando después? 14 millones de votos. Presidente de la nación. ¿Sí? Uno por uno le fueron arruinando todos los argumentos al kirchnerismo. ¿Cuál es la diferencia? Bueno, ahora Milei ya está en la Casa Rosada. Y ya empezó a afectar los intereses de esta gente. ¿Sí? Se cerró el Ministerio de la Mujer. Se cerró el Inadi. Se achicó en un 75% el PAMI, las secretarías del PAMI. Se acortó la pauta oficial, no toda. Me parece que esto se podría hacer mucho mejor. Se acortó en un 98% las transferencias discrecionales a las provincias. Ahí tenés reaccionando a Chubut, que está prendida a fuego. Igual es otro tema, es coparticipación. Y ya se acortó el 90%. Se acortó el 90%. Se acortó el Ruso, que va a pasar hasta la vía del empleo. Ya dio de baja 27.000 planes sociales, por irregularidades muy graves. Ya se metió a investigar el fideicomiso de Grabois: 1.200 millones de dólares. Bueno, el gobierno está tocando fibras. ¿Viste? Temas bastante pesados. Por eso van a seguir diciendo que está loco. ¿Y sabés qué? Cuantas más cajas toque, más loco va a estar. Cuantas más cajas toque, más loco va a estar. Escuchá lo que dijo ayer Juan Grabois, dale. Yo no quiero que este proyecto político, el de Milei, le vaya bien. Quiero que le vaya muy mal. Quiero que fracase. Quiero que se hunda. No me importa. Que mañana malinterpreten las palabras y hablen de golpismo o de esas pelotudeces. Es decir, los golpes de Estado siempre hicieron las boludeces. Así que no vengan a romper las pelotas con esto. No, golpismo... ¿cómo le vamos a decir golpista? Si es un demócrata este chabón. ¿Es un republicano, Juan Grabois? ¿Es un caballero inglés? Un gentleman. Lo bueno es que es un golpista no careta. Hay que reconocérselo. El tipo te blanquea que es golpista. El tipo te blanquea que quiere que explote todo. Eso es una versión nueva. ¿Viste? Ahora los golpistas por lo menos te dicen: hola, ¿qué tal? Soy un golpista y quiero que se vaya todo al carajo. Ahora, ¿cómo se puede instrumentar esto? Yo creo que en fases. Y me preocupa, no sé bien en qué fase estamos. A ver, fase 1: paros. Paro de trenes, paro docente, paro de aviones, paro de colectivos, paro de bancos, paro de sanidad, estatales, camiones, paro, paro. Todo paro. Se despertaron los muchachos. Fase 2: las provincias. Las provincias. Lo que está pasando justo ahora en Chubut, en el sur. Acá pusimos policías provinciales. Porque este es el siguiente paso que yo le tengo miedo. Es decir, bueno, no tengo plata, no puedo pagar los sueldos a los docentes, a las policías. Y esto de las policías que se acuartelaron ya pasó en la Argentina. Yo recuerdo, Córdoba 2013. Y se armó un quilombo. Y la fase 3 es la que quieren ellos. Es el juicio político. Repasemos lo que dijo Mempo Giardinelli, el intelectual. Ahora, puesto a destruirse por un loco, por un tipo que está, yo creo que está realmente un ideólogo. Y no, no sé si eso es imprescindible en la medicina y en la psiquiatría. Pero también parece que lo que uno dice es que loco anda todo colgado. Yo creo que lo mejor que le podría pasar al país es que este hombre es el presidente. Creo que no sea por ninguna cosa que lo afecte en su vida personal. Pero sí, en términos políticos. Yo creo que pedir la denuncia de un sujeto como este, un presidente, tan dañino como está haciendo, es absolutamente democrático. Yo soy demócrata. Más claro, imposible. El kirchnerismo está avisando que quiere cargarse a Milei ya mismo. No lo quieren esperar, no lo pueden esperar. Porque el riesgo para ellos es que la cosa salga más o menos bien. Y repito, cuanto más tiempo tenga Milei para bajar la inflación y para estabilizar, más riesgo corre el kirchnerismo de quedar borrado de la escena política. Por eso es ahora. ¿Eso significa que la presidencia es buena, es perfecta? No, de ninguna manera. Ayer se lo dijimos en la cara, con mucho respeto. Le dijimos que, a nuestro criterio, es un grave error ajustar a los jubilados. A ver, 200 mil pesos, ¿no? Ahora están en 100 mil, con el bono se va a ir a 200 mil. El jubilado no sé cómo hace para llegar a 200 mil. Es imposible, te diría. Bueno, es que el problema en Argentina es que todos los argentinos se empobrecieron. ¿Vos sabés cuál es el segmento etario que menos pobres tiene en Argentina? Los jubilados. Ah, y entonces... Igual, igual. No, pero te aviso... Sé que 15 valió, hijo de puta, ya. 15% y 60 los chicos. Ah, ok, entonces... Pero no podemos ajustar a los jubilados. Bueno, el problema es que no hay plata. Pero los jubilados... Bueno, está bien. Bueno, estás ajustando a los más chicos también, ¿no? Ahí tenés más de 60% de pobres. En realidad, tenés dos tercios de pobres. Pero te van a decir que el ajuste no era para la casta en lugar de los jubilados. Y si nosotros el ajuste se lo estamos haciendo a la casta. Si nosotros justamente... Pero voltearon la ley de bases. En la ley de bases estaba la recomposición de los jubilados. A ver, ¿no hay plata para los artistas? Está bien. ¿No hay plata para los periodistas, para la pauta? Y sí, está bien. ¿La verdad? Estamos de acuerdo. ¿No hay plata para el Inadi? Y sí, borrá el Inadi que es una pauta. Pero no hay plata para los... Digo, no hay plata para el fútbol. Está perfecto. ¿No hay plata para los jubilados? No está bien. El ajuste no lo pueden pagar los jubilados. ¿Cuál es el ajuste? A ver, poneme la placa. ¿El aumento para la mínima? Es 27. Pues está el bono, ¿no? Marzo, junio. La inflación pronosticada marzo, junio te da 50. Te están licuando a lo loco. Por eso digo, está el bono. Pero conceptualmente no se puede justificar de ninguna manera un ajuste a los jubilados. Para mí está mal lo que dijo. Entonces, ¿podemos discutir medidas de Milei? Sí, vale. ¿Podemos discutir ideas de Milei? Sí. Formas de Milei. Sí, lo que no podemos discutir es el mandato. El mandato es el mandato. Lo eligió la gente, te guste o no. No podemos discutir si va a durar cuatro años, tres años, dos años, si se cae. Eso no. Eso es golpista. Golpista. Eso es una porquería. Fíjate lo que dice el actor Carlos Belloso. Entonces, en esas protestas del 24 de marzo va a haber un pequeño estallido. Yo soy de... Justamente, bueno, no lo voté y estoy en contra de este gobierno y quiero que haya un paro indeterminado para sacarlos del poder. Porque realmente están haciendo mucho daño. Y ese daño que están haciendo ahora va a proyectarse en el futuro. Bueno, ya tenemos fecha de estallido, muchachos. Anoten, 24 de marzo, según este actor. Ve encima, mira qué fecha, ¿no? ¿Te das cuenta? Toda una vida hablando del golpe y de pronto pierden el poder y quieren hacer un golpe. Un 24 de marzo, en serio. Déjense de joder. Pues hablan de la viuda de Videla. Hoy hablaba alguien. La viuda de Videla. Impresionante nivel de hipocresía, muchachos. Fíjate lo que dijo Moreno en las últimas horas. Amigo, esto está terminado. Esto está terminado. No hay ninguna posibilidad de redacción. Esto es una locura. No hay nadie serio en el mundo que pueda decir: "Ah, qué interesante lo que está pasando en Argentina". Desde su concepción a narcocapitalismo. Que es una concepción ridícula, absurda. De una secta. De una secta muy menor en el mundo que no tiene ni un concejal. Por eso no lo entienden los ministros, no lo entiende Macri, no lo entiende la vicepresidenta, no lo entendés vos. No lo entiende el pueblo. Esto está terminado. Tenemos que pensar cómo seguimos. Tienen que pensar los radicales. Tenemos que pensar los peronistas. ¿Quedamos los peronistas? ¿Quedamos los peronistas? ¿Quedamos los peronistas? Organizando el peronismo y haciendo un plan de gobierno peronista. Qué ganas, ¿no? Qué ganas de agarrar el gobierno ya. ¿Quedamos los peronistas?, decían. Condenado por peculado, Guillermo Moreno. Destruyó el INDEC. Tranzó con la barra de River con la bandera "Clarín miente", ¿no? Y ahí venía. Andaban "fierrados" en la "rostrada". Repartía guantes de boxeo en papel prensa. ¿Se acuerdan de eso? Insultaba a las mujeres. Machista, misógino. Y ahora viene y nos dice que un gobierno que lleva dos meses está terminado. Me parece que están faltando el respeto a los votantes.