Buenas noches y bienvenidos oficialmente, señores, un millón trescientos mil argentinos rehenes del tren fantasma. Así como lo escucharon, rehenes de estos dinosaurios, de estas personas a las que no les importa nada, de esta corporación jurásica, realmente. De golpe, al sindicalismo argentino, viste, se le terminó la paciencia. Mirá. Pues, primero se lo venimos haciendo desde diciembre. Y bueno, hasta que nos cansáramos. Se han cansado de hacer reclamos, de decir que nos actualicen el salario. No que nos den aumento, que nos actualicen el salario. Debido a la inflación galopante, bueno, somos pacientes, pero la paciencia tiene un límite. La paciencia tiene un límite. Omar Maturano, el hombre del día, el jefe del sindicato de maquinistas. La paciencia tiene un límite. Impresionante, ¿no? Yo pensaba, durante los cuatro años de Alberto hubo mil veinte por ciento de inflación, pero había paciencia ahí, ¿no? Tranquilos, estaban bien, comían pizzas, heladitos. Durante los cuatro años de Alberto, el salario mínimo pasó de doscientos setenta dólares a ciento cincuenta y seis. Pero había paciencia. Durante los cuatro años de Alberto Fernández, el peso argentino fue la moneda más devaluada del mundo. Pero había paciencia. Para eso sí había paciencia. Milei asume, hace setenta y tres días. Hoy se cumplen setenta y tres días. Señores, se acabó la paciencia. Es raro, ¿no? El radicalismo en setenta y tres días perdió la paciencia que tuvo en cuatro años. Mi sensación, me puedo equivocar, es que estamos ante un caso de paciencia selectiva. Cuando gobierna el kirchnerismo tienen mucha paciencia. Ahora, cuando no gobiernan, les agarra un ataque de ansiedad y paro, paro, paro. Ahora vas a verla. La agenda de paros no se puede crear. Pero cuidado con el otro concepto, me parece mucho más grave, ¿no? Poneme esta placa. Maturano dice, "Es un paro al gobierno". Mentira. Pero mentira total, es un mentiroso, Maturano. El paro no se lo hicieron al gobierno. El paro se lo hacen a la gente. Hoy los gremios ferroviarios jodieron a los laburantes. Mirá, fíjate. Me pasé un montón de colectivos. Recycling a las nueve de la mañana acá. Está resignada, ¿no? ¿Esa es la palabra? Sí, está resignada. No fue un paro contra el gobierno, animales. Fue un paro contra la gente, contra la gente. Jodieron a 500 mil pasajeros que viajan todos los días en el Roca. 500 mil. Jodieron a los 130 mil pasajeros del Sarmiento. Jodieron a los 200 mil del Mitre, muchachos. Jodieron a los 100 mil pasajeros del San Martín. Jodieron al laburante. Sí, no jodieron a Milei. No jodieron a Caputo. No jodieron a Petovello. Los políticos tienen choferes, helicópteros, secretarias, tienen tiempo, tienen plata. No les preocupa esto. Están en su mundo. El que se jodió hoy es el laburante que gana 400 mil pesos y se levanta a las 6 de la mañana para tomarse el tren desde Haedo, Bernal, Castelar, Padua, Moreno, Beccar, donde sea. Y se cagó el día. Y no llegó al trabajo. Entonces la pregunta es honesta, ¿por qué crees que fue el paro de trenes? ¿Porque están preocupados por el país y qué sé yo, por la patria o porque perdió el candidato que apoyaban? Escuchálo a Omar Maturano el año pasado. Y dentro de este panorama que planteás, ¿ves a alguien que pueda asomar, o sea, suena que sea mediáticamente conocido, ¿no?, que pueda asomar y que represente esta idea que marcás o todavía no ves un candidato ahí medio firme? No, yo el candidato que veo, peronista, es el compañero Massa, es el candidato del peronismo. Es el hombre que tiene cintura política, como se llama hoy el candidato. Pero mirá qué interesante, Omar Maturano llamando a votar por el compañero Sergio Massa. Este es el hombre que dejó sin trenes hoy a un millón 300 mil argentinos. ¿Cuántos paros hizo entre 2019 y 2023? Uno. Uno en noviembre de 2022. Uno. Maneja el sindicato de La Fraternidad desde 1994, o sea, hace 30 años. ¿Cuántos afiliados tiene? 5.000 afiliados, ¿no? Sí. 5.000 afiliados tiene, pero rompe todo, ¿no? Vio pasar a nueve presidentes: Menem, De la Rúa, Rodríguez Saá, Duhalde, Néstor Kirchner, Cristina Kirchner, Macri, Alberto Fernández, Milei y el siguiente. Vio pasar a 22 ministros de economía: Cavallo, Roque Fernández, Machinea, López, Murphy, Cavallo de vuelta, Rémese, Nicosia, Lavagna, Felisa Miceli, Peirano, Lousteau, Carlos Fernández, Amado Boudou, Lorenzino, Kicillof, Prat-Gay, Dujovne, Caputo, Lacunza, Guzmán, Batakis, Massa, Caputo de vuelta. Pregunta, ¿quién es el poder real en Argentina? Pasan presidentes, pasan ministros, pasan los jueces de la corte, pasan obispos. El que no pasa es Maturano, ¿viste? El que no pasa es Moyano, el que no pasa es Barrionuevo, el que no pasa es Cavalieri. Maturano, por ejemplo, tiene el Audi A5, que vale 60.000 dólares, 60 millones de pesos. Mirá. Perfecto. Gracias, eh. Julio. Julio. ¿Qué pasa? ¿Qué onda? Para mí es lo que me importa. ¿Para qué filmás el auto? No, no, es subiendo. ¿Para qué subiendo? No, no, no, no. Yo trabajo de esto, boludo. Por eso, por este... Es para esto, bro. ¿Vas a la de ahí? Me suena este, el nuevo de Ariel. Perfecto. ¿Vas a atacar la ruta? ¡Oh! Lindo auto, ¿eh? Ahí se va, ahí se va, mirá. No me quemé, tengo dos pibes y se me aturden, ¿no? ¿Conocés algún laburante ferroviario que tenga un Audi A5? Bueno, Maturano. Maturanos. Sindicalistas ricos, trabajadores pobres, la historia nunca termina. Por eso digo, no son gremios. No estamos ante gremialistas. Estamos ante militantes del kirchnerismo o del peronismo que hacen política partidaria usando a los trabajadores. Queda claro, son burócratas sindicales misioneros. ¿Escuchaste a Arancibia, que ahora quiere hacer un paro nacional? Arancibia estaba hibernando, mirá. ¿A qué figura política con la que te has encontrado te impactó más? ¿Hubo alguna que te haya impactado fuertemente? Y varias, varias. Bueno, Cristina, Lula, Néstor. La que más me impactó, que lo conocí, fue Néstor. Néstor por una admiración, una gratitud impresionante. No, no son sindicalistas. No son sindicalistas. Son militantes. Arancibia estuvo hibernando cuatro años. ¿No era el peor salario de la historia con ese tipo de sindicalistas? Las escuelas cerraron un año y medio, lo decíamos ayer con Nico. ¿Sí? Salieron del sistema educativo un millón de pibes por la pandemia, los pibes rotos. Yo lo vi a mi hijo, Nico también. Rotos los pibes, rotos. ¿Ok? ¿Y qué hizo, Arancibia? Nada. Pero nada, absolutamente nada, Arancibia. Y ahora, de golpe, te despertaste. Paro nacional, ¿en serio, al gobierno de Milei? En dos meses. ¿En serio, Arancibia? Y ahora te voy a contar el cuento del pastor mentiroso, ¿viste? Primera vez venía el lobo, no había ningún lobo. Segunda vez venía el lobo, no había ningún lobo. Bueno, tercera vez vino el lobo y nadie lo ayudó. ¿Qué pasó? El lobo se lo morfó al pastor. ¿Por qué era un mentiroso? Porque nadie le creía. El sindicalismo argentino perdió esa credibilidad que alguna vez supo tener. Y ahora que tiene que defender el salario del laburante, que está muy mal, nadie se lo toma en serio. Nadie se lo toma en serio. ¿Qué cantaban el año pasado en plena campaña? Más apreciante, mirá. Quedan cuatro días. Necesitamos un último esfuerzo. Necesitamos que vayan a buscar barrio por barrio, casa por casa, a pedirle a cada uno de sus vecinos que vengan y nos acompañen. Y díganles que cada uno de los que estamos acá vamos a votar a Unión por la Patria. Y que cada uno de los que estamos acá vamos a votar a Unión por la Patria. Y que cada uno de los que estamos acá vamos a votar a Unión por la Patria. Porque creemos que este es un país que tiene futuro. Porque creemos que este es un país que tiene futuro. Y entonces, ¿son gremialistas? ¿O son barra bravas? ¿O son grupos de choque del peronismo? Es una pregunta. Lo mismo pasa con los piqueteros, muchachos. Era infobae hoy. Los piqueteros unen fuerzas en el mundo. Los piqueteros unen fuerzas en el mundo. Y eso es lo que estamos haciendo. Y eso es lo que estamos haciendo. Y eso es lo que estamos haciendo. Y eso es lo que estamos haciendo. Los piqueteros unen fuerzas y prometen llevar 100.000 personas a la Plaza de Mayo para protestar contra el gobierno de Milei. Fuerte, ¿no? Justo cuando el gobierno descubrió que Grabois manejaba una caja de 244 millones de dólares. Justo, ¿no? Tenelo de Clarín. La descomunal caja que manejó Grabois con el aval Kicillof de Alberto Fernández. Acá está. 244 millones en 4 años. 244 millones en 4 años. Es muy fuerte. Fondos de la Secretaría de Integración Socio Urbana. Mirá la cantidad de plata. 3 millones, 29 millones, 85 millones de dólares. 120 millones de dólares. Y a esto sumarle la que recibía la Asociación Civil en el Amanecer de los Cartoneros. En el Amanecer de los Cartoneros. En el Amanecer de los Cartoneros. Mirá. 2 millones en 2020, un palo en 2021, un palo 800, un millón más. No mentí a Grabois cuando dijo que él siempre pelea por plata. ¿Te acordás de esto? Mirá. Más la que tiene que poner el capital para mantener a los compañeros nuestros. Porque nosotros cuando peleamos, peleamos por plata. Pero nosotros vamos a hacer un quilombo ahora para sacar plata. Y no es paso de la revolución. Entonces esta plata de algún lado sale. La pone el Estado. El que no vaya se la saca. Bueno, no la saca. Esto sigue siendo. Pero la larga es que no se gana. Peleamos por plata. No es justo a la plata. Grabois fue candidato el año pasado. Sacó 5 puntos. 5. Después se apoyó a Massa. Dijo, no, Massa perdió. Desastre. Se quedó sin nada. Dejó de manejar una torta del tamaño de la cancha de River. Creo que más plata. Ahora sale una. Más plata, ¿no? 1.200 millones. ¿Qué dice ahora? Que Milei se parece a Nicolás Maduro. A Nicolás Maduro. Mirá. Está a punto de expropiar. El mercado de divisas solamente existe en Venezuela. Sería una venezolanización por derecha, si se quiere. Milei sería lo más parecido a Maduro que hay en el mercado. No voy a ser político. Es que tiene una política económica madurista. Es Maduro. Por estas cosas, el sindicalismo, los piqueteros no son creíbles en Argentina. Porque se nota mucho. ¿Quién decía? Se nota mucho. ¿Qué dice él? Que se despiertan cuando pierden sus cajas misioneras. ¿Tenés el calendario de paros para mostrar? Mirá esto. Hoy paró el tren. Mañana, sanidad. Próxima semana, estatales. Próxima semana, docentes, espero que no. Marzo, camioneros. Parada, FdT. Se despertaron. Qué difícil se hace vivir en la Argentina así con estas gentes. Se despertaron de golpe. Estaban dormidos. Bienvenidos a la Argentina, muchachos. No hay trenes, no hay colectivos, no hay clases, no hay enfermeros, no hay camiones, no hay nada. ¿Qué están buscando? Pero en serio, ¿qué están buscando? El argentino para mí, viste, es como, el mito. Ese muchacho de la mitología griega empujaba esa roca hacia lo más alto de la montaña y llegaba a la cima que se le caía. La roca se le caía, él tenía que volver a empezar y así para toda la eternidad. Ese es el argentino. Ese es el argentino. Juegan demasiado con la paciencia de la gente. Cuidado con esto, cuidado. Yo creo que esta vez parece ser distinto. Me parece que sí. Esta vez la gente lo descubrió. Opiniones libres, hechos sagrados, señores, bienvenidos, chao.