Un momento de mucha turbulencia, ¿no? Demasiada turbulencia, a mi gusto, demasiada. La turbulencia es ese momento de confusión, de alboroto, de perturbación... Bueno, yo creo que en eso andamos, ¿no? Todo esto pasó en los últimos días, mirá. Dólar a 1300, riesgo país a 1500 puntos, ahí llegó Daniel. La novela Petovello, la alianza kirchnerismo-radicalismo... Mirá el bolonqui, ¿eh? La derrotan diputados el otro día, la ley de bases que sale, que no sale, que sale, que no sale, el pacto de mayo que se cayó, ahora va a ser pacto de junio o pacto de julio, la salida de Posse, la salida de Torres, alimentos gratis, Kicillof haciendo hoy un papelón, ruidos con Diana Mondino... Esto genera turbulencia. Esto genera turbulencia. Y la verdad es que la turbulencia no ayuda en un país quebrado por el populismo. ¿Qué hace el kirchnerismo? ¿Quería tirar al piloto del avión? Mirá eso que hicieron hoy frente al Ministerio de Economía. Dale. Bueno, ahí estás viendo a algunos de los que fueron hoy, ¿no? La patria no se vende, escuchá. La patria no se vende, no se vende. Qué caritas, ¿no? Mayra Mendoza, Cato Podestá y Charlie Bianco, el que era el remisero de Kicillof. Lo mismo hicieron el domingo en una misa militante en la iglesia de la Santa Cruz en San Cristóbal. Mirá. La patria no se vende, no se vende. La patria no se vende, la patria no se vende. La patria no se vende, no se vende. Esto es una misa para homenajear... Escuchá, Aurora Cordini terminó siendo un acto militante en la iglesia. Y la iglesia se transformó en una unidad básica peronista. Y los monaguillos, en lugar de rezar, terminaron haciendo la "V" y la victoria. En la iglesia. Primero, triste, patético rol de la iglesia, jugando políticamente. Y segundo, una pregunta. ¿Quién vendió la patria? En serio, ¿quién es dueño de YPF, dejando una deuda de 26 mil millones de dólares? ¿No habrá sido un señor...? Bueno, acá apareció, ¿no? ¿Quién endeudó al país con Venezuela? El Fondo Monetario, el Fondo Monetario. 5.600 millones de dólares con tasas de interés que duplicaban las de esa época. ¿Quién? Que no recuerdo. ¿Quién firmó el pacto con Chevron? Secreto, por 30 años. ¿Eh? ¿Quién? ¡Qué mal está la minería, qué mal está! Y entonces, ¿quién convirtió al peso argentino en la moneda más devaluada del mundo? Lamentablemente. Poneme la placa de cómo hicieron pelota a nuestra moneda. ¡El dólar está muy caro! ¡El dólar está muy caro! Mirá lo que hicieron. Mirá lo que hicieron. 2.90, 4.50, 10, 16, 18, 60... Mirá dónde lo dejaron. 1.200 pesos. Entonces, ¿quién vendió la patria, muchachos? ¿Quién defendía la minería a cielo abierto y el pacto con la empresa de derecha Barrick Gold? ¿Quién decía que todo lo que tocamos y consumimos era minería? A ver, dale. La minería *per se* no es ni mala ni buena en sí misma, sino que en realidad lo que hay que arbitrar son todas las inspecciones y todas las políticas tendientes a que se desarrolle con un respeto total al medio ambiente. Si no deberíamos renun... Por lo pronto, si no hubiera minería yo no podría estar hablando por este micrófono. Todo lo que nos rodea acá, desde el vidrio, pasando por todo lo que son las pilas, tu celular, tu fotografía, todos los autos, todo es minería, todo es obtención de minerales, de hierro, de zinc, de plomo, de cobre, de hierro. Estas luces, las luces de las cámaras se transmiten a través de redes. Entonces, da un poquito de vergüenza la hipocresía con un discurso progre, nacional y popular, siendo un gobierno bastante entreguista con los recursos naturales. Entonces la pregunta es ¿qué va a frenar la turbulencia? Porque hay turbulencia. ¿Qué tiene que hacer el gobierno de Milei para ordenar este desorden, este torbellino? Que lo existe. Y está, ¿eh? Y yo creo que la respuesta es aprobar la ley de bases y dejarse de hinchar las pelotas. Así de simple, te lo digo. La enorme mayoría del sistema político, del sistema empresarial, del sistema mediático, de la sociedad argentina, está de acuerdo con la ley. Pero ampliamente. Tapa de Clarín de hoy. 13 gobernadores piden al Senado que se apruebe la ley de bases. 13. Yo creo que son más. Pero muchos se hacen los giles en silencio y dicen, bueno, se va a enojar Cristina. Muy interesante, porque hoy se volvió más importante el resultado de la votación que el contenido de la ley. El gobierno necesita mañana demostrar que puede domar al Congreso. Necesita demostrar solvencia política, solidez política. De lo contrario, el kirchnerismo va a acelerar en la curva como lo viene haciendo. Mirá. La verdad es que yo no sé si van a llegar a caerse por falta de dólares, y si no se van a caer antes un día todos agarrados de los pelos en el balcón. No pueden manejar el Estado. Porque son torpes, porque son, este... Porque se espían, porque son mala gente, porque se pelean entre ellos, porque se envidian, porque tienen egoísmos. No pueden sostener la administración del Estado. No son capaces y no lo están haciendo. No lo están haciendo, no están administrando el Estado. Así se pone el kirchnerismo cuando se embalentona. Siente que tienen arrinconado al gobierno. Siente que lo tienen al borde del *lockout*. Entonces, los comunicadores más cercanos al kirchnerismo dicen estas cosas, mirá. Bueno, es un plan económico artificial. Esto dura poco, es un sistema absolutamente antiliberal. Lo que hace el Estado es acumular deuda que después no va a poder pagar. Y con eso tira los precios artificialmente para abajo. Ese es el problema. Y no dura más. Para mí, ya estos seis meses fueron suficientes. El plan económico está terminado. Cuestión de un par de semanas, meses, para ver cómo esto fracasa. Un par de semanas, meses, para ver cómo esto fracasa. Sí, no es mucho esto. No es un montón. Digo... Si nosotros hubiéramos dicho, Alberto Fernández está terminado, ya está, le quedan tres semanas. No solo eso. Incluso gobernadores pesados del peronismo... Olvídate de los periodistas. Los periodistas pueden decir lo que quieran, cualquier cosa. Gobernadores del peronismo tipo Ricardo Quintela, un tipo que... Botado por la gente en La Rioja. Ya habla públicamente de juicio político a Milei para echarlo del cargo hoy. Mirá. Ricardo Quintela, el gobernador de la provincia de La Rioja, en los estudios de la M750. Gracias, gobernador, gracias por estar acá. Gobernador, el presidente de la República dice que él es un topo que viene a destruir el Estado porque lo odia. Usted, como hombre de Estado, ¿cómo toma esas palabras? Bueno, a la gravedad creo que todos se manifestaron por la gravedad de sus dichos. Viene a destruir el Estado y ¿qué significa destruir al pueblo argentino? Ahora, ¿esta no es una confesión de su responsabilidad? Yo creo que al decir eso... ¿Esta es una causal de juicio político para él, directo, no? Me sacaste la palabra de la boca. Creo que es causal de juicio político. Sí, sí. Creo que es causal de juicio político. Me sacaste la palabra de la boca. Era justo lo que quería decir. Juegan con el fantasma del juicio político. Porque en Argentina hay un problema, hoy lo describí bien Longobardi, llamado fragmentación política. Está todo roto. En Estados Unidos, viste que hay bipartidismo todavía, te puede gustar o no, pero están los demócratas y los republicanos. Vas a España, pese a Vox, pese a Podemos, toda la Vila, todavía quedan dos grandes partidos políticos. El PSOE y el Partido Popular. La izquierda, la derecha, la centro-izquierda, la centro-derecha. Bueno, en Argentina es un quilombo. El sistema de partidos estalló en mil pedazos. Y eso no se entiende nada. Tenés un poquito del kirchnerismo, un poquito del peronismo no K, un poquito de La Libertad Avanza, que son siete, un poquito del PRO, un poquito del radicalismo, la Coalición Cívica, los partidos provinciales de la izquierda. Por eso el Senado hoy es un quilombo. El viejo peronismo explotó en dos, en tres partes. El viejo Juntos por el Cambio explotó en dos o tres partes. Y apareció un nuevo actor político hace algunos años, llamado Milei, sin gobernadores, sin diputados, sin senadores, sin intendentes, sin sindicalistas, sin estructura, sin unidades básicas, sin punteros, sin poder territorial. Está haciendo una revolución cultural, claramente, pero, pero, cuando llega el momento de votar las leyes, se complica, se complica, como se está complicando mañana. Y resulta que gobernar no es solamente la batalla cultural. ¿Ves? Gobernar no es solamente bajar la inflación, que está bien hacerlo, que es el mandato. Gobernar no es solamente irse de gira, sacarse fotos con él o más, que está bien. Gobernar también es conseguir leyes, y eso hasta ahora no lo están logrando. ¿Para qué sirve esta famosa ley de bases de la que tanto se habla, que tanto se hincha? Primero, privatizaciones, te bajan el gasto, fundamental. Segundo, el RIGI, ¿qué es? ¿Qué es cada... el RIGI te genera inversiones. La Argentina necesita dólares para levantar el cepo. Tercero, la reforma laboral, para generar más laburo privado y no depender del empleo público. Y cuarto, y muy importante, el paquete fiscal que dice Nico que hay dudas, es para que el Estado recaude más por ganancias y pueda bajar el impuesto país y las retenciones al campo. Fácil, explicado fácil, manual, bien sencillo. Por lo tanto, ley de bases es una necesidad política, económica y financiera. El juego que tiene ahora es seguir agitando la turbulencia. De hecho, Moreno también insiste con el juicio político y la caída de Milei. Mirá. Y entonces, dentro de la ley y el orden y del marco constitucional, esto hay que terminarlo cuanto antes. Y entonces hay que resolverlo. Y este pibe entonces... y este pibe está chapita. ¿Y cómo sabe Moreno que está chapita? Hablé muchas veces con él. A mí no me molestaba, me caía simpático, está todo bien, pero ni él se pensaba que iba a ser presidente. El chapita de la esquina está bárbaro, el chapita del barrio está bárbaro, el chapita del club está bárbaro, el chapita del laburo está bárbaro, el chapita del edificio está bárbaro. El chapita presidente es un lío. Y es un quilombo muy grande. Al punto que ya hay una carta que está circulando por ahí de profesionales de la salud, psiquiatras, psicólogos, que dicen que si le están pidiendo a la Corte Suprema que lo periten, porque si está chapita, está difícil ejercer este mandato. Che, Moreno, pero vos estás diciendo que no tiene... No, muchachos, no tiene que durar. No, muchachos, no tiene que durar. Sí, que decir, che, Moreno, vos estás diciendo que se tiene que... No, no se tiene que caer. Sí, se tiene que caer. A muchos les parece poco serio, les parece marginal, vos decís, no, ¿por qué ponés a Moreno? Les parece muy obsceno y sí, es obsceno. Pero te aseguro que hay muchos kirchneristas que quieren hacer lo que este personaje impresentable dice. Viste que dijo asamblea legislativa, usó esas dos palabras, asamblea legislativa. ¿Qué pasó después de que voltearon a De la Rúa? ¿Te acordás? ¿Voltearon a Rodríguez Saá? Bueno, si olvida, ministro, se va a acordar. Convocaron... Ahí está, Daniel. Convocaron a una asamblea legislativa. Y entonces, Duhalde completó el mandato de Fernando de la Rúa. Asamblea legislativa, mirá. Señor Eduardo Alberto Duhalde, juro por Dios nuestro Señor y estos santos evangelios desempeñar con lealtad y patriotismo el cargo de presidente de la Nación y observar y hacer observar fielmente la Constitución de la Nación Argentina. Si así no lo hiciere, Dios y la Nación me lo demanden. Me había olvidado de Maqueda. Bueno, esta es la fantasía, no de Moreno, de unos cuantos, ¿eh? De unos cuantos. Hay una hoja de ruta que yo te vengo marcando, sé mucho que es cargarse a algunos ministros lo más rápido posible, voltear la ley de bases, voltear el pacto de mayo, de julio, como se llame, ya no sé ni cómo se llama, voltear el DNU, definitivamente enterrarlo, disparar el riesgo país, disparar el dólar, provocar la renuncia de Milei y zambullir a asamblea legislativa. Esto está pensado, está estudiado. Y una buena manera de salir de este esquema perverso sería aprobar la ley de bases y dejarse de joder mañana. Mañana no va a ser ley. Mañana tendría media sanción. Pasa a Diputados. Y ahí veremos. La cosa para mañana viene agónica. Agónica. A ver, para mí esto quedó viejo, ¿eh? Esto quedó viejo. A la tarde estaba así. Me dicen que está... ¿Hay esta jueza? Ahora le voy a preguntar. Me dicen que está 36 a 36. Claro, porque estos tres que estaban en duda, hay dos que se dijeron que no. ¿No? Hay dos, los de Santa Cruz. Carambia dijo que no y Gadano dijo que no. Y Abad, que estaba en duda, me parece que me lo traigo para acá. Entonces me quedé el lío que estamos armando. Quedaría 36 a 36. No, en medida que se empata, Abdala. O Villarruel, depende del momento. Bueno, lo importante es cortar el *panic show*, muchachos. Hay un show del pánico. Es una porquería que hace que el riesgo país suba y el dólar suba. Cortémosla con esto por el bien de todos. El otro día, Milei dijo, vengan, pasen, vean el baile, ¿se acuerdan? Esperá. Ahora la investigación viene al albor de la FUCIP. Vamos a cerrar esta hipótesis equivocada de que hay atraso de candidatos. Vengan, pasen y vean el baile. Estamos esperando el baile, señor presidente. ¿Hay baile? O no, ¿bailamos o no? No sé. El mercado, los sindicatos, algunos medios. La gente, el círculo rojo analógico como dice Caputo, el círculo rojo digital. Está todo el mundo mirando. Están todos esperando el baile de mañana. ¿Se baila mañana o no se baila? Están tan apretados, tuvieron que regalarle... Bueno, Krexell dice que no, ¿no? Krexell dice que ya estaba de antes en la embajada argentina ante la UNESCO. O sea, hoy se conoce un pliego viejo, lo voy a contar bien, porque Krexell se va a enojar, para esta senadora neuquina, para ser embajadora argentina ante la UNESCO. Krexell dice, no, era viejo esto, me están operando. Un sueldo de 15.173 dólares. 20 millones de pesos, Krexell va a votar a favor. Y sí, *parichos*, *fer*, custodias, celulares, almuerzos, cenas, viáticos, secretarios, personal a cargo. Se hace esa vida de antes, dice Krexell. Más casta imposible. Se imaginó que esto no es así. El gobierno está haciendo una típica negociación de la casta política. Canjeo voto por embajada. Eso dicen que no. Y entonces hay un reconocimiento, en buena hora, reconocimiento de la debilidad, de la realidad. Hay una comprensión política de una debilidad objetiva. Finalmente, el gobierno comprende que hay gente muy pesada esperando que esto salga mal. Y entonces apela a la vieja escuela. Fijate lo que dijo hoy Aníbal Fernández, dale. ¿Dice alguna vez esto de que un gabinete se tenga que someter a las cartas, al tarot? Eh... A ver, comprende. No sabe qué es eso. ¡Ey, ni siquiera salir! Raúl Portal solía hablar de taradotes. Es que ahora los *manos* chantan todos. Ya, esa. ¿Cómo era rara? ¿Qué sé yo? Sí. ¿Qué balance es este a los primeros seis meses? Te veo afuera como lo estás viendo. Un horror. Un horror, definitivamente. A mí me... evaluar y pensar en lo que está sucediendo actualmente el año pasado, en el mes de abril, me valió una tapa de Clarín. Es verdad. Donde yo le decía para hacer lo que dicen que van a hacer, si es que van a hacer eso, eso sale con represión, no va a salir de otra manera. Y eso todavía no arrancó. No es análisis. Es deseo. Es deseo de que esto no termine bien. Es deseo. El deseo que esto termine, dijo represión. Había dicho sangre. Había dicho sangre. De la Rúa. Lo dijo ya muchas veces Aníbal. Por lo tanto, la resistencia va a ser cruel, muchachos. Primero, ley de bases. Si no pueden, yo creo que va a haber violencia. Es más, yo estaría muy atento a mañana. Muy atento. Por lo pronto, y cierro el objetivo ahora, corto plazo, salir de la turbulencia. Salir de la turbulencia. ¿Sabes por qué? Porque este avión ya se movió demasiado. Y va la gente ahí. Demasiado. Opiniones libres, hechos sagrados, señores, bienvenidos, información urgente. Vamos. La ley de bases del oficialismo no tiene actualización de los AME's. Eso significa que mes a mes van a hablar con la inflación y van a tener que optar entre comprar medicamentos o pagar Lancos. El dictamen que acercamos tiene una recomposición de los AME's ambulatorios y además nos aseguramos que nunca más pierda la actualización. Nuestro dictamen no es una batalla parlamentaria. Es una respuesta técnica y racional a un proyecto de ley que beneficia mucho a unos pocos, pero puede traer dolor a millones de argentinos. Creo que con pocos detalles de reacción, corregimos lo que trajo el oficialismo y puede ser mucho bien por el país.