Concreta, pero bien concreta. ¿La libertad avanza o la casta avanza? Pregunto, ¿no? Porque ¿qué dijo mi ley cuando presentó el proyecto de ley anticasta en el Congreso? Vamos a reducir drásticamente la cantidad de contratos para diputados y asesores de la nación. ¿Te acordás de esto, Bernardo? Ha sido una práctica común de la política de los representantes del pueblo, armar pymes, de 30 asesores cada uno. Mirá cómo lo decía. Estamos enviando al Congreso un paquete de leyes anticasta, del cual quiero compartir con ustedes algunos de sus componentes. Reduciremos drásticamente la cantidad de contratos para asesores de los diputados y senadores de la nación. Ha sido una práctica común de la política que los representantes del pueblo armen pymes de 30 o 40 asesores cada uno, dilapidando los recursos de los argentinos. No, estaba mirando... Pasaron seis meses, ¿no?, de este discurso. Me encantaría que sea la realidad. Estoy a favor de eso. Porque si no, vamos camino a una nueva decepción. Y la verdad, yo no quiero otra decepción, ¿no? ¿Cuál es la realidad? Que el presidente provisional del Senado, segundo en la línea de sucesión presidencial, es Bartolomé Abdala, y este señor, Abdala, tiene 20 asesores para hacer política, como él mismo confesó por culpa de Nico Viaschi. Mirá. ¿Cuántos asesores tiene? Todas las fuerzas políticas. Mirá, tengo más de 15, seguro. Pero tengo muchos en San Luis. La verdad. Bueno, pero 15, ¿no? ¿Y para qué...? ¿Para qué querés que? Porque mi deseo es ser gobernador, y para eso necesito mantener viva a la política. No, no, pero eso que estás re-fortaleciendo va a ser algo que está en la estructura política. Pero algo que lo tenemos ya destinado. No puedes usar... Ya estoy usando mis módulos. No, no, pero no son tus módulos, son nuestros módulos. Claro. Bueno, está bien. Pero... Es tu criterio y te lo respeto. Bartolomé, los asesores no son para que vos seas gobernador, son para que vos saques ventaja. Pero, perfecto. Y muchos de ellos, créeme, que colaboran conmigo, dándome ideas sobre lo que sucede en el territorio, sobre lo que sucede... No, es la manera en cómo uno también se va actualizando. Cuando yo llego... Puntualmente yo soy de San Luis. Cuando llego a San Luis, tengo que interiorizarme, tengo que tener gente que te ayuda con las reuniones, que te ayuda... Hacemos obras de beneficencia, visitamos los barrios... No a lugar, no a lugar. De los 15, ¿cuántos están en San Luis? Nada, nada, nada. El de los 15, 12. Ah, ¿y entonces de qué sirve el resto? No, pero esos son unos de los módulos nuestros, no son permanentes. Pero los asesores son para que vos saques ventaja. Pero para ti son categoría baja, son categoría baja. Y eso, vienen conmigo y te doy la palabra que se van a ir conmigo. No, pero... Bueno, si son gobernadores... A mí se van a ir a la hueca de la gobernación. Claro, gobernación. La idea es que los asesores no deberían ser para hacer política, son para la lógica legislativa. Técnica no es una barbaridad, ¿no, Vicente? Claro, está mal, está mal. Está mal, está mal. La culpa de todo la tiene, Buflet. Lamento comunicarles que el señor Abdala también nos mintió ayer. No tenía 15 asesores, tenía 20. Igual él dijo más de 15, así que técnicamente no mintió. Ahí estamos viendo en vivo, uno por uno. ¿Mariana Rodríguez está? Puede ser. ¿La hija de Adolfo? Por ahí está al fondo, busca al fondo, al fondo. Baja, baja, baja, baja, dale, dale, dale, sin miedo, sin miedo. Baja, baja, baja. Me lo quedé, boludo, loco. Seguí, seguí, seguí, seguí, seguí, dale, dale. Mirá, mirá, mirá lo que es. Acá, acá, acá. Ahí. ¡Prina! ¿Mariana Rodríguez está? ¿La hija de Adolfo? Dios mío. Etcétera, etcétera. ¿Cuánto nos sale a los argentinos pagar estos 20 asesores? La Nación.com. Los 20 asesores de Abdala cuestan al Estado al menos 27 millones de pesos por mes. Aparte del sueldo de este muñeco. O sea, la cifra exacta es 26.976.139 pesos sin contar... Escuchá, Juzglet. El plus por antigüedad permanece en el cargo, título universitario y viáticos. Yo me río para no llorar. Hoy me contaba Nico Viaschi que Abdala designó en planta temporaria a una señora que se llama María Graciela Abdala. ¡Tu hija! ¡Tu hija nos toma de boludos! Más casta imposible. Más casta que nunca. La casta que hace. Nombra familiares, nombra amantes, tiene asesores, tiene choferes, tiene secretarias, tiene pasajes. Bueno. Y encima, en la cara. Nos dice que es para hacer política porque quiere ser gobernador. Entonces me parece que el gobierno... Tomen nota. Estas cosas son un mazazo de agua fría para mucha gente, ¿no? Esta vez piensa que va a ser diferente. ¿Qué dijo Milei? Vengo a romper el sistema. Yo soy anarcocapitalista, libertario, voy a echar a la casta. Basta de corruptos, basta de ensobrados, basta de vivir a expensas nuestra, basta de privilegios, basta de sangre azul. Eso entró en la gente. Prometiendo que la meritocracia le iba a ganar a la cleptocracia. Eso entró en la gente. Prometiendo que el mérito le iba a ganar a la ventajita, a la cómoda, al curro, al contacto. Bueno. ¿Qué pasa cuando ves que el presidente provisional del Senado tiene 20 asesores que usa, según él, para apuntalar su carrera como gobernador de San Juan? Y es un golpe al centro del discurso libertario. Es un golpe al relato. Por eso el gobierno no puede permitir estas cosas de ninguna manera. Y no es la primera vez. Mirá, pocas semanas atrás nos enteramos de que otra senadora libertaria llamada Vilma Vedia había contratado a 11 familiares como asesores: su hijo, su otro hijo, su otro hijo, su hermano, su otro hermano, su otro hermano, su cuñada. Poneme la placa. Su otro sobrino, que no soy yo. Su sobrina, Diana, no sé qué. Su nuera, Mirta, no sé cuánto. Esto es casta pura. Esto es casta pura. Hoy el presidente parecía haber dado un mensajito en este sentido: no les podemos fallar. Cualquier persona que no comprenda la enorme responsabilidad de pertenecer a este espacio no tiene nada que hacer en La Libertad Avanza. No tienen derecho a fallarnos. No tienen derecho a fallarnos. Sabés por qué, presidente, con mucho respeto. Por el enorme sacrificio que está haciendo la gente. Nunca en la historia la clase media, los laburantes, acá, yo veo las caras, se bancaron semejante esfuerzo casi sin chistar. La gente labura, no hace piquetes, no hace paros. No estoy hablando de los energúmenos de ayer. La gente no... acá todos laburantes se pagan los impuestos, se pagan los servicios, se pagan la prepaga, se paga el colegio. A esa gente respeto. A esa gente que está haciendo el esfuerzo. A esa gente que está haciendo un esfuerzo descomunal no se le puede fallar, con todo respeto. Ayer, con todo el jefe de gabinete, los sueldos de los directores de AySA. ¿Vieron eso? ¿Vieron esto? La empresa Agua y Saneamientos Argentinos. 76 millones netos ganan. ¿Ah, no sabías? El presidente, bueno, dice que renunció, no sé qué, renunció, pero el vicepresidente y el director, 76 millones netos. Están locos. Estos muchachos cobran 254 jubilaciones mínimas. Esto no puede pasar en la Argentina anticasta que usted prometió a Milei. No hay lugar para volver a fallar. La gente ya no tiene lugar para otra decepción. Porque Macri, pobreza cero, y no pasó. Porque Alberto, que el asado, y no pasó. Y Milei prometió un país donde el ajuste lo pague la casta. Bueno, bueno, llegó el momento de que eso suceda. Y ojo, porque no es sólo Abdala, no es sólo Abdala. Manu recién demostró algo. Carolina Moisés, 40 asesores. Flaca, ¿qué te pasa? ¿40 asesores para qué? Gerardo Montenegro, 34 asesores. Unión por la Patria. Sigo. Jesús Rejal, Unión por la Patria. 34 asesores. ¿Para qué carajo querés 34 asesores? María Inés Pilatti Vergara, 32 asesores. Unión por la Patria. Maçal, 31 asesores. ¿Qué más? Levandovski, el redactor. 21 asesores. Este Levandovski no es el que dijo que el asesino, el placeró rosarino, era un chiquito que andaba en pantuflas. ¿Saben cómo iba vestido el chiquito que mató al placeró? El placeró iba en pantuflas y medias y salió corriendo y eso subió a un auto. No estamos hablando de grupos comando que atacaron. Estamos hablando de jóvenes que están jugados en la vida y que no les importa ni vale la vida de ellos, y mucho menos va a valer la que tiene enfrente. Levandovski, que se refiere al asesino hijo de puta que fusiló a un placeró rosarino, ¿te acordás? De la siguiente manera, mirá. Ahí está. Este criminal, asesino, homicida, es, según Levandovski, un chiquito que andaba en pantuflas. No se lo ve en pantuflas, ¿eh? En serio, yo, como ciudadano, le tengo que pagar el sueldo a 21 asesores de este senador para que diga semejante pelotudez. Esta es la casta que se tiene que terminar de una buena vez por todas y para siempre. Por favor, basta de esta castalandia. Basta. Anoche lo veía a Gravois en un canal C5N diciendo que Galperín, CEO y fundador de Mercado Libre, es un parásito del Estado. Mirá. ¿En qué país vivimos? En la dictadura de Milei y de Galperín, donde ellos pueden hacer negocios de manera, a ver, pornográfica, porque los tipos se están juntando, hacer un negocio entre el Estado y una empresa privada, en aras de la libertad de comercio, un parásito del Estado, como siempre fue Galperín, que vivió de exenciones impositivas, y como siempre fue Caputo, que es el dueño de Milgor, que es el beneficiario del régimen de Tierra del Fuego. Uno, tu jefa tiene acciones de Galperín. Tu jefa tiene acciones de Mercado Libre. Amigo, consultá con tu jefa. Compró acciones de Galperín. Dos, ¿cuánto vale Mercado Libre? 100.000 millones de dólares. ¿Cuánto vale la UCEP? No me rompas las bolas, Gravois. 100.000 millones de dólares. A nosotros nos cuesta un montón mantener la CTE, la UTE, la MTE, el HPQ. ¿Cuántos empleos genera Mercado Libre en Argentina? 18.000. ¿Cuántos generás vos, Gravois? Ya te jodés. Facturación anual, Mercado Libre. Y te juro que no necesita publicidad Mercado Libre. 11.000 millones de dólares. Vos facturá bastante también, no te hagas el boludo, ¿eh? ¿En cuántos países opera Mercado Libre? 18.000. Vos, no sé. El Quiranimo también opera en Bolivia, en Irán. ¿Cuántos usuarios tenía Mercado Libre hasta el año pasado? 148 millones de usuarios. Pero según Gravois, es un parásito del Estado. Te lo digo a un tipo que toda su vida vivió de pedirle plata al Estado. O sea, un parásito. Bueno, esa casta se tiene que terminar definitivamente. Pero definitivamente, mi modelo de país es salir del atraso, de la decadencia, de la envidia, del resentimiento, del odio, del pobrismo que genera esta gente. Resentidos sociales. Yo quiero más Galperín, más Colapinto, más Glova, más Mercado Libre, más Gallardo, más Faustino Oro, el chico mundial, campeón mundial de ajedrez, más esfuerzo, más talento, más éxito, más progreso, más sacrificio, más estudio. Todo lo que a uno le gusta. Más método, más orden, menos vagancia, menos planes, menos subsidios, menos asistencia, a lo limosnero, morir vos sin eso. Nos tenemos que convencer de que el éxito es bueno. El éxito es bueno. Ganar plata es bueno. Competir es bueno. No necesitamos todo el tiempo el Estado para todo, a pesar de que ustedes lo necesitan. Y sobre todo, necesitamos sacarnos a la casta de encima de una buena vez. Por ahora, por ahora, la casta avanza. Opiniones libres, hechos sagrados.