Yo solo tengo un breve, muy breve comentario sobre la tibieza, sobre si se puede ser o no neutral. Esto que estábamos charlando con Patricia Bullrich, con la nata, mira qué linda carátula ¿no? ¿Se puede ser neutral? ¿Qué pasa, Guillermo Guffanti? ¿Se puede ser neutral? Dicen que la tibieza es el refugio de los indecisos ¿no? Dicen que a los tibios los vomita Dios. Yo la pregunta que tengo es ¿se puede ser neutral cuando está en juego Occidente? No exagero ni un poco, eh. Pero a ver, nuestra vida, nuestros valores, nuestra libertad, nuestros amigos, nuestras mujeres, nuestras costumbres, nuestras banderas, la bandera argentina, la bandera de Occidente. Una parte importante del kirchnerismo, escuché por estas horas, salió a pedir neutralidad, mira. Lo que quiero decir, perdón la definición, esto no es joda, es compleja la situación de la Argentina, ¿no? Y en medio de esto nosotros declarando como si tuviéramos el escudo de hierro que tiene Israel. Javier Milei ¿sabe dónde está metiendo a la Argentina? Hasta hace 10 minutos había cierto consenso en la Argentina de que fue un error garrafal, el de Menem, el de las relaciones carnales de hacer, meter a la Argentina en el conflicto del Medio Oriente. Milei está haciendo todo lo posible, todo lo que está a su alcance por involucrarnos en una guerra que no nos es ajena. Mira, lo primero que pensé cuando ganó Milei era el enorme riesgo que teníamos de que hubiera una pandemia o una guerra. Y ser timorato por ahí, sin que alguien no esté tan mal, ¿no? No, hay que ser coherente, hay que ser inteligente. De hecho, de ninguna manera podría decir que estoy de acuerdo con el alineamiento del gobierno a Israel. Se está jugando el destino de la patria, se está jugando el destino de muchos argentinos porque acá, diciendo con vos, sí te pone en el centro de la escena y sí te pone en un lugar endeble en donde vos podés recibir un atentado. Primero, no mientan, en la era kirchnerista Argentina nunca fue neutral, es una mentira; Argentina vivió arrodillada ante Putin, ante Chávez, ante China, ante Evo Morales, ante Cuba, ante Nicaragua y ante Irán. O sea, el gobierno kirchnerista, a ver, lo voy a decir así, sé que va a sonar un poco duro, entregó la sangre de los muertos de la AMIA por un manojo de crudo o por un puñado de petróleo. Entonces, guerra Rusia-Ucrania, fuimos amiguitos, chupamedias, alcahuetes, aliados de Putin. De hecho, Alberto le decía, yo te abro la puerta. Conflicto Estados Unidos-Venezuela, fuimos aliados de Chávez. Claramente nos paramos del lado de este hombre. Y ahora, en la guerra Irán-Israel, el kirchnerismo plantea una falsa neutralidad, porque quieren estar del lado de Irán. El kirchnerismo simpatiza, biológica y comercialmente, con Irán, muchachos. A ver, te la hago bien fácil, tenés las placas para poner cómo viven las mujeres. En Israel son libres y son profesionales. Esta es la pura verdad. En Irán viven tapadas, viven sometidas. Esto es así. Es un factum. ¿Cómo viven los homosexuales? En Israel son libres, con derechos plenos, hacen lo que quieren. De hecho, en el festival de la REI, donde los cagaron matando a todos, 800, había muchísimos chicos gays que estaban festejando la vida. Festejando la vida. En Irán son lapidados y son ejecutados por ser homosexuales. Así de simple. ¿Cómo se vota en cada país? En Israel hay elecciones libres y hay lo que se llama alternancia política, izquierda, derecha, izquierda, derecha. En Irán hay una teocracia. No se vota, gobierna Dios a través de un ayatolá, Jomeini. ¿Cómo es la educación? En Israel hay educación laica o religiosa, lo que vos quieras. ¿Querés que sea laica? Es laica. ¿Querés que sea religiosa? Es religiosa. ¿Querés kippá? Va con kippá. ¿Querés sin kippá? Sin kippá. En Irán no se jode. Hay adoctrinamiento islamista religioso. En las escuelas te dicen, ¡Alá es grande! Y odias a los judíos porque hay que eliminar a Israel de la faz de la tierra. De hecho, hay un video que trascendió este fin de semana de un imán que propone la conquista del mundo por parte del yihadismo. Mira. ¡Pasos 1! Lo que acaba de decir ese imán: Eliminar Israel. Pasos 2, poneme por favor: Hacer de España un estado islámico. Pasos 3, por favor, diré: Conquistar Roma, dijo la capital de Italia. Pasos 4, por favor: Ocupar América. Nosotros. América son las tres Américas. Y paso 5: Conquistar toda la Unión Europea. Es mucho, ¿no? Y es mucho más profundo que una pelea entre Irán e Israel. Si ves solamente eso, no la estás viendo bien. Tampoco es una pelea Islam-Judíos. No. Es un sector violento, fanatizado, que se llama yihadismo, islamismo extremo, que confía en Israel. Que confiesa abiertamente que odia a los judíos y a los cristianos. Y pretende destruir nuestra civilización occidental. No a los judíos. A nuestra civilización judeocristiana occidental. ¿Se puede estar... ponémela esto. ¿Se puede ser neutral? Está bien, mucha gente. Yo no me meto. No me interesa. Es otro que ilumina. Yo creo que no. Yo creo que no se puede ser neutral. El kirchnerismo nunca fue neutral. No lo creas. De hecho, los terroristas cercanos a Hamas pusieron una bandera de Cristina en la Franja de Gaza. ¿Lo tenés eso? Mirá. El kirchnerismo nunca fue neutral. Nunca lo fue. Como el peronismo tampoco fue neutral en la Segunda Guerra Mundial. Yo entiendo que había una tercera posición. Está bien. Pero había un nazi llamado Eichmann que entró a la Argentina. Si no, no hubiera entrado. Klemen no era. Klemen no era. Era Eichmann. Y si no, no hubiera entrado Priebke a la Argentina. Erich Priebke. A Bariloche. Y se quedó muchos años viviendo este hijo de puta asesino. Argentina nunca fue neutral. Su estado no me la coma. Y anoche lo confirmó Moreno. Sí, Nizanomo Moreno. Mirá. ¿Y vos tenés opinión sobre la autoría de los atentados del 93? Pero está claro que en algún momento, en el conflicto que hay en este caso dentro de Occidente, esto se va a resolver. ¿Pero tenés opinión de la autoría o no tenés? Pero es obvio que tenés. No sé lo que me estás diciendo. ¿Cómo no lo voy a entender? ¿Por ahí no tenés opinión? No te digo. Pero a ver si me entendés. Vos políticamente te interesa marcar en este momento el autor por su alineamiento. No esperás que a los otros que estamos generando el espacio de mancomunión en la sociedad argentina, no queramos informar sobre esta situación. Entonces vos, ¿cómo me decís lo que me decís con irrelevancia? Yo debía traducir. Vos querés ser autor porque te estás alineando en un lugar. Vos lo que me estás diciendo, Moreno, es con irrelevancia de quién es la autoría, a mí no me conviene que se sepa quién es el autor. Yo te lo tomo. ¿De qué me interesa? Me gusta la confirmación. ¿Dónde tengo en Floresta la comunidad iraní y en Once la judía? Te digo sí. Yo lo junto otra vez en el bar ABC. Levanto la casa de deporte que hay, vuelvo a ser ABC y lo junto. Eso es lo que me está diciendo. No te interesa el esclarecimiento de los atentados. Vos sos de interés nacional por encima. En tu interpretación, interés nacional es contrario al esclarecimiento de la autoría de los atentados. El interés nacional está por encima, no contrario. Bueno, entonces no te interesa el interés nacional. Y de la convivencia de dos comunidades importantes, esto lo dejo en el agar. No conviene que se sepa qué es lo que pasó. En el agar, como vos dejaste, tu familia y yo la mía, un montón de hechos en aras de la convivencia. Si lo hacemos en la familia, lo hacemos en la política. Y el interés superior del Estado argentino... El tema concreto, Moreno. Bueno, bueno. Para mí es muy claro. Guillermo Moreno lo dijo con mucha claridad, pero con mucha claridad. Hoy no importa saber quién voló la AMIA. Hoy no importa saber quién voló la embajada. El interés nacional está por encima de la AMIA y de la embajada, dijo él. Nos hacemos los boludos con Irán para que no haya quilombo. Te lo traduzco. Miramos para otro lado para que haya armonía, no sé qué palabra usó, entre la comunidad judía y la comunidad islámica, entre Once y Flores. Es delicado lo que está diciendo. Muy delicado, ¿eh? Y es exactamente lo que buscaba ese famoso memorándum que firmó Cristina con Irán. Olvidar el pasado. Borrón y cuenta nueva para hacer negocios con Irán. Cagándose, perdón, gobernador, en las 85 argentinos asesinados en la AMIA. Y lo mismo con ese verbo, en los 22 argentinos masacrados en la embajada de Israel. Y lo mismo con la memoria del fiscal asesinado Alberto Nisman. Eso no es ser neutral. Entonces digan, yo no soy neutral, yo banco a Irán. Díganlo abiertamente. Eso es ser cómplice. Yo entiendo a la gente que, como intención, está preocupada, es legítimo, nadie quiere que Argentina vuelva a ser blanco de un atentado. Créeme que no, nadie, nadie. No lo queremos, no lo queremos, lo sufrimos. No te voy a contar lo que pasó con el despacho donde trabajaba mi papá en la embajada. No te lo voy a contar. Nadie quiere eso. Te juro que nadie lo quiere. Pero tampoco quiero hacerme el tonto con un país que atacó mi territorio llamado Argentina y mató a una centena de argentinos. Dice no, bueno, es un tema incómodo, espinoso, me hago el boludo. Hoy dijo algo muy parecido Aníbal Fernández y con esto cierro. Me parece que no corresponden las barbaridades que sacó la cancillería. ¿Qué hace? A declaraciones y toma partido. Fue ese Boca-River y yo estoy para este lado y un honesto viene a ser prudente. Es lo que me parece que falta en ese tipo de discusiones. Aníbal, no es River-Boca, esto no es fútbol, no es Boca-River. No banalicen algo muy delicado, tengan respeto. Está en juego una dicotomía bastante más profunda que un partido de fútbol. Está en juego una discusión real, no es teórica. Entre democracias, libres, liberales, occidentales, judeocristianas. Te puede gustar Masonone y Taneago, a mí no me gusta. A mí no me gusta. Pero es otra discusión y las autocracias fijadictas que quieren eliminar a todo aquel que piense distinto. Es de fondo esto, no es River-Boca. Esto no es River-Boca. Por favor, no sean frívolos. Entonces, la neutralidad para mí es una forma elegante de decir que no te importa el tema. ¿Sí? Pensalo, primero vinieron por los comunistas, yo no dije nada porque no era comunista. Después vinieron por los homosexuales, yo no dije nada porque no era homosexual. Después vinieron por los judíos, yo no dije nada porque no era judío. Al final vinieron por mí. Ya no quedaba nadie para defenderme. Pensalo, Aníbal, piénsenlo. Opiniones libres, hechos sagrados, ya el gobernador ya llora. Vamos. Hola gobernador, los saludo en la distancia. ¿Cómo le va? ¿Cómo está Martín?