La locura, la locura, ¿no? La definición de locura es privación del juicio y de la razón. Vamos a hablar de esto con **Alfredo**, con el querido **Alfredo Casero**, esta **Jorgens** y **Jacobi** también. ¿Qué busca el *kirchenismo*? Declarar insano a mi ley. Hace mucho lo venimos diciendo, ¿no? Quieren declarar insano a mi ley. ¿Cómo? Así, mira. Lo que recordaba, a **De La Rúa** le decían barbaridades, ¿no? A **De La Rúa** le decían lento, bobo, tonto, le ponían el muñequito. A **Cristina** también, se la criticó mucho. Yo esto no lo vi nunca. Esto así, este nivel de loco de mente, que habla con los perros muertos, yo creo que están buscando ponerle una etiqueta. ¿Tenés la etiqueta? Ah, acá está, gracias. Esta sería la etiqueta que le quieren poner a mi ley, ¿no? Persona no apta para gobernar. ¿Viste cómo los embisten? ¿Viste que la coca le ponen, tiene muchos odios? Bueno, el etiquetado frontal. Persona no apta para gobernar. Entonces, ¿qué se imaginan? Uno, juicio político. Dos, restitución. Tres, volvemos. No es un algoritmo muy tipo el de Google, muy sofisticado. Esto quieren. Lo echamos, volvemos. Uno, dos, tres. Yo tengo una pregunta, ¿no? Cuando la condenada **Cristina** decía que **Néstor** había reencarnado en mariposa, ¿eso qué era? A ver. Saben cómo es la leyenda de las mariposas, ¿no? Dicen que en cada mariposa anida el espíritu de un combatiente, de un guerrero que vuelve hecho mariposa. Y que en el trabajo de la matanza, el lugar al que le encantaba venir, el lugar donde está aquella memorable foto en el 2004 en Villa Palito, cuando vino a impulsar la organización de aquella legendaria villa, sentí que en esa mariposa él también me estaba acompañando. Y en el día de Guadalupe, la virgen de mi hija **Florencia**, digo, bueno, es de muy buen augurio esto que empieza hoy en la matanza, **Fernando**. Mariposas y virgen de Guadalupe, no puede fallar. No puede fallar. Claro, pero loquito es mi ley. El loquito es mi ley. El loquito que está en mi ley, ¿no? Ay, ay, ay. Cuando **Cristina** decía que el viento abrió las puertas en Olivos, pero en realidad el viento era **Néstor**. ¿Eso qué era? A ver, mira. La figura del vicepresidente ha adquirido un volumen y una demanda dentro del viento del sur, debe ser eso. Debe haber entrado. ¡Qué increíble! ¡Qué increíble! Mencioné el tema del vicepresidente y se abrió la puerta y entró el viento del sur. Es increíble. Increíble, la verdad es increíble. Sí, qué loco que está mi ley, ¿eh? Mi ley habla con el perro muerto. Ay, Dios. ¿Dónde vamos? Otra pregunta. Cuando **Cristina** decía que **Néstor** estaba en el arzatuno, como un barrilete cósmico, ¿eso qué era? ¿Saben dónde va a estar él y dónde está él? Allá arriba, por el arzatuno, un oye de arzatos. Él está ahí. Él está ahí. Como una suerte de barrilete cósmico. Como una suerte. Como una suerte de alguien que soñó. Sí, sí, mi ley escucha voces, ¿sabes? Entonces, muchachos, yo lo digo en serio. Aflojemos con la hipocresía. Cada uno tiene su mambo. A mi ley le hace bien hablar con **Conan**. A **Cristina** le hace bien pensar que él está en arzatuno. A **Alberto** chateaba con minas hasta las 3 de la mañana. **Máquez** miraba Netflix con **Juliana** y **Antonia**. Cada uno tiene su mambo. Terminemos con los debates ridículos. Hoy es viernes y decimos todo. Hoy sacaron en la radio, los viernes son de una frontalidad terrible. Hoy sacaron en la radio a la veterinaria de mi ley, a la veterinaria de mi ley para preguntarle si hablaba con **Conan**. El periodismo está acabado, muchachos. Mira, mira. En algún libro salió que él decide ser candidato a presidente porque **Conan** desde el cielo se lo había sugerido. Es un disparate. Está bien. La persona que escribió el libro no sé dónde sacó esa información. Porque la verdad es que no sé a quién entrevistar. Y yo tampoco, si me hubiera contestado, esas cosas no las hubiera dicho. Pues parece que no tiene sentido. Es el final. ¿Sabes lo que pienso? Que el *kirchenismo* y una parte del periodismo, no todos, no quiero ser injusto, están fuera de agenda. ¿Qué pensás? Alguien en **González Catán** con la lluvia, la inflación, los quilombos que hay, ¿está pensando eso? ¿Alguien en **Herli** o en **Isidro Casanova** o en **Tapiales** o en **Fuerte Apache** está preocupado por si **Milei** imita bien o mal a **Melconián**? No sé, **Jacobi** es el que sabe el número, ¿no? Pero no me imagino que la preocupación top 1 sea si **Milei** imita bien o mal a **Melconián**. Dejaron 25% de inflación mensual. ¿Qué pasa si el periodismo se impone en el periodismo? ¿Qué pasa si el periodismo se impone en el periodismo? Dejaron 25% de inflación mensual, chicos. ¡25% dejaron! Mira, volvió el fueguito. ¡Hola, fueguito! Yo hablo con el fuego. Cada uno, cada loco. Dejaron 45% de pobreza. ¿45% de pobreza? ¿A vos te parece que el problema es **Conan**, el perro de **Milei**? Le critican a **Milei** y el show de imitaciones, ¿no? ¿Te acuerdas que **Cristina** vivía imitando gente, burlándose de la gente cuando era vicepresidente? Mira, mira esto. Se hizo una preclusión en términos procesales. Pasó la etapa. ¿Quieres tener uso de la palabra respecto de...? Mira, ¿quiere la palabra el senador...? Parece un gallino, ¿verdad? Muy distinto a **Milei**, ¿no es cierto? Acá me dicen que no chequée a hablar con las tostadas. Yo no me acuerdo, ¿no? Pero digo, le critican a **Milei** las malas palabras. ¡Qué grosero! ¡Qué mal hablado! Y sí, la verdad que es medio mal hablado, **Milei**. A mí no me gusta que sea tan vulgar. Ahora, muchachos, ¿ustedes se olvidan del show grotesco de **Cristina** puteando a periodistas, políticos, al pobre **Parrilli**, empresarios? Mira, mira esto. Con los cargos, soy yo quien le habla. Yo **Cristina**, pero... La que me siento muy boluda soy yo, pero bueno, ni por qué. Y a la mina, y a la mina esta, **Parrilli**, la cubón... No, no nos queríamos por el partido, por las cosas que se van a hacer. No, es que eso es una de dos... Esa gorda y presentada, la cámara que viene a la presidencia, es una mierda... Esta es **Cristina**, ¿eh? Esta es la verdadera **Cristina**, que se sutura en el tujes. Detesta al PJ, lo detesta más. Le decía gorda a **Esto Luís**, era gordofóbica, mal hablada, grosera. Le decía paralítica a **Michetti**. Yo me acuerdo. ¡Ay, **Milei**! ¡Ay, **Milei**! Y entonces los finalistas se indignan por una imitación. Que a mí no me gusta, pero muchachos, hay mucha hipocresía. Hay mucha mentira. Hay mucho cinismo en este mundo. Me tienen harto con hacérselos indignados. Hace 20 años que maltratan a la gente, muchachos. 20 años que se burlan de todos. Y de todas, y de todes. Hay un cura, hay un cura... ¿vieron al cura kirchnerista? El padre **Paco**, que quemó una mesa de **Scioli**. Quemó una mesa de **Scioli**, presidente, 2015. Mira, mira. Tantas ganas de quemar esta mesa. **Scioli**, presidente. Ahora **Scioli** es traidor. En el 2015 lo militamos por la justicia social y por un Estado presente que distribuya. El 24 de marzo, en el acto de las Madres, dije que iba a quemar esta mesa de **Scioli**, presidente. Porque la verdad que da vergüenza. La verdad, estamos hartos de traidores. Estamos hartos de gente que después se la... Paja hablando del peronismo, mientras nosotros estamos militando. Tengo una mesa que dice el **Scioli**, presidente, y en estos días la pienso quemar. Porque es un acto de traidores. Es un acto de gente que tiene la bandera del peronismo. Que nosotros la necesitamos en el cuerpo. ...que hacen los *vistas*. Che, qué loco que está **Milei**, ¿eh? El tipo acaba de prender fuego a una mesa de **Scioli**. Che, qué violento que es **Milei**. Pero cómo hizo... No, muchachos, no, no, no va. El curita prendió fuego a una mesa con la cara de **Scioli**. Lo mismo con la feria del libro, ¿viste? Están todos... No, la feria del libro. Viste que a **Milei** le dijeron de todo hacer en la feria del libro porque le cortó la tarasca. Y sí, 300 millones de pesos. O sea, la gente se está muriendo de hambre. Sí, 300 millones del Banco Nación para la feria del libro. No sé cómo se puso el presidente de la feria del libro porque le cortaron... Mirá. No registra a la memoria de nuestra feria que el Gobierno Nacional haya estado ausente sin un stand en este evento. La excusa de que la participación del Estado Nacional en la feria implicaba una erogación de 300 millones de pesos no es otra cosa, una flagrante mentira. Después de una ardua negociación en la cual accedimos a todos sus requerimientos el Banco Nación decidió retirar, después de muchos años, su esponsorio de la feria, dejando trascender que la orden vino de arriba. Pero esto no es todo. El presidente de la nación, luego de despreciar nuestra feria, no se sonroja y pide participar en este espacio cuya presencia está prevista para el próximo domingo 12 de mayo en la pinta central de la rural. Su participación en la feria tiene que ser de la gente. Su participación en la feria, si era extraordinaria, implica una serie de erogaciones, también extraordinarias, que la Fundación del Libro no puede afrontar. Señor presidente, se lo digo con una mano en el corazón, no hay plata. Por lo tanto, todo lo atendiente a su seguridad y de la gente que concurra a su evento, correrá por nuestra cuenta o lo que es peor, será un gasto extra para el tesoro nacional. ¿Qué es peor esto andar sugiriendo que a **Milei** le va a pasar algo? No me hago cargo de la seguridad de **Milei**. Si lo escrachan, no pasa nada, que se joda por cortarnos la plata. Es raro eso, ¿no? Segundo, esto es un debate filosófico para la mesa, lo tiro. ¿Hay que pagar la feria? ¿El Estado tiene que financiar la feria del Libro? A mí me encanta la feria del Libro. Yo soy pro feria del Libro, me gusta. 50% de poderes. No hay guita para las jubilaciones. No hay plata para las universidades. ¿Corresponde mantener la feria del Libro? No lo sé, lo dejo ahí picando. O sea, el Estado tiene que mantener los medios. El cine, el INCAA, los recitales, el alfonsito, el fútbol, la cultura, el INCAA, Télam, la feria del Libro también. Bueno, todo tiene que mantener el Estado. ¿Estamos para esto? Son preguntas que dejo ahí picando. Aparte, yo recuerdo que en la feria del Libro a **Cristina** le hicieron un actazo político. Para su libro bueno, sinceramente, era impresionante. Señoras y señores, en nombre de la Fundación El Libro, organizadora de esta cuadragésima quinta feria internacional del Libro de Buenos Aires, les damos la más grata bienvenida a cada uno de ustedes y en particular a Penguin Random House, que nos ha elegido para presentar *Sinceramente* de la senadora nacional, **Cristina Fernández de Kirchner**. En nombre de la Fundación El Libro, le doy la bienvenida a doctora **Cristina Fernández de Kirchner**. Recién cuando las autoridades de la feria del Libro me pidieron que estampara mi firma, una vez más en el libro en el que lo hacen todos los que la visitan, me encontré con la firma de **Néstor** allá por el 2005, creo. Y también quiero agradecerle al que me dio la idea de escribir un libro que está ahí en primera fila, a **Alberto Fernández**, a él también quiero agradecerle. Se sentían bastante cómodos en la feria del Libro con el Libro de **Cristina**, ¿no? Y también recuerdo que el *guionismo* prohibió a **Vargas Llosa**, porque era muy gorila, el señor que era el de la biblioteca, **González**, **Horacio González**, mira, el director de la Biblioteca Nacional Argentina, Betta Amarillo **Vargas Llosa**. **Horacio González** critica que el Nobel inaugure la feria del Libro de Buenos Aires. ¡A la pelota! Con razón, no les gusta, ¿no? Ahora que vaya a *mi like*, claro, son muy de derecha. Y está loco aparte. Entonces me llama la atención que ahora **Milei** no pueda presentar su libro porque no están dadas las condiciones de seguridad, o sea, lo van a cagar a trompadas. Hay mucha pobreza. Hay mucha pobreza. Recuerdo que en ese mismo acto **Amaru Dufar**, estaba **Nico**, **Nico** está en todo... Le dijeron de todo a **Amaru Dufar**, militantes, bueno, militantes no, violentos *kirchenistas*, mira. Los polígrafos, bueno, los polígrafos, eso es lo que pasaba, esto es lo que pasaba más tarde, pero cuando empezábamos a hacer la salida, empezábamos a *pasegar* la gente que impedía que nosotros hablemos. Los periodistas que tenían la credencial, algunos ingresaron por este mismo lugar y pasaron las vallas, y pasaron las vallas, los movimientos están transmitiendo que se lo enviaron por su red social porque no se permitía el ingreso dentro del salón. Estamos viendo entonces, **Amaru**, no sé si nos escuchas, pero estamos viendo la repetición de la situación que viviste, ¿no? Esto es en vivo, estamos en vivo en la feria del Libro con la militancia. Es lo que nos pasó, es lo que nos pasó en cada salida que vivimos en esta parte del salón. La intención no era provocar, por eso nos fuimos desde el patio e ingresamos acá donde estaba vacío hasta hace un ratito. Bueno, mucho *puan* residual, ¿no? Son los mismos que ahora dicen que no le pueden garantizar la seguridad a **Milei**, son los mismos que siempre. Se indignan con la intolerancia de **Milei**, ¿cómo grita **Milei**? Mirá lo que hacían, 20 años insultando, *escrachando*, escupiendo periodistas, maltratando, a vos te pegaron, a nosotros nos ofendieron, a la prensa, al campo, a los empresarios, a **Alfredo Casero**, a todo el mundo, a todo el mundo. Entonces, me tiene bastante cansado la hipocresía de esta gente. ¿Sabes quién lo adelantó? Tenés el tape de la diputada **Lofenato**. Muy bien, el año pasado **Lofenato** adelantó un discurso premonitorio. Mirá esto, por favor, mirá. Por eso le digo a los argentinos, disfruten del silencio cómplice de los que ya no lloran la pobreza por la televisión. Disfruten del silencio cómplice de los que ya no hacen paro, aunque tengamos el salario real más bajo de los últimos 20 años. Disfruten del silencio cómplice de los que no tiran piedras, aunque los jubilados ya se han perdido el 13% contra la inflación. Disfruten de la complicidad de los gremios docentes oficialistas y de las agrupaciones estudiantiles *kirchneristas* que hoy ni marcharon ni tomaron escuelas frente al brutal recorte del presupuesto educativo. Disfruten del silencio cómplice porque cuando ganemos en el 2023 van a volver los paros, las piedras del periodismo y los artistas militantes que se escandalizarán por todo lo que sucede en la Argentina. Pero tengan una certeza, el relato ya no va a tener el mismo efecto porque el relato, muchachos, se cayó a pedazos. Muchas gracias, señor presidente. Pasó exactamente todo lo que dijo la diputada **de los Penatos**. Volvieron los llantos. De acuerdo a **Javier Pérez**, a quien lloraban por la pobreza. Volvieron los paros, volvieron las piedras, volvieron las marchas de la fuga, de la uva, de esto y el otro. Los artistas militantes. Volvió el escándalo, volvió el escándalo. Se durmieron cuatro años calladitos. Pero tiene razón, el relato ya no prende porque el relato se cayó a pedazos. Ya no te pueden correr, ya no te pueden correr con la pobreza. ¿Sabes por qué? Poneme la nota. Ah, que estás, gracias. El gobierno **Alberto Fernández** y **Cristina** cerró con 19,5 millones de pobres. No nos corran más, muchachos. No nos corran más. Entre 2019 y 2023 se crearon 3 millones y medio de nuevos pobres. 3,5 millones de nuevos pobres. No nos corran más. En 2023 el cuarto *kirchnerismo*, el cuarto *kirchnerato* dejó... Poneme la otra, la de los chicos pobres, por favor. 6 millones 500 mil chicos pobres. No nos corran más los *kirchneristas*, nunca más. Resistencia. Pobreza en el Gran Resistencia. **Jocky, Capitanich**, dejaste 65% de pobreza. África. No nos corran más. Se tienen que callar la boca por lo menos por cuatro años. Viste que **Barreo Nuevo** decía, tienen que dejar de robar. Se tienen que callar la boca por lo menos por cuatro años. Lo bueno es que la desesperación se nota mucho. **Cristina** está tan desesperada por recuperar el voto joven que se hace la *apéndice* hablando de **Taylor Swift**. La carreta con chicas de 20 años. **Swift**. Tengo una muy mala noticia para **Cristina**. La misma pavada de hablar de **Taylor Swift** hizo **Horacio Rodríguez Larreta**. Además se escucha en el auto la canción de **Convija Serena** que es fanática. Se hace casi toda. Sí, que **Taylor** le escribió algunas canciones a **Harry Styles**. Así que bueno, vamos a fondo, vamos a los *Swifties*. Bueno, déjenme acá en los comentarios las canciones favoritas de **Taylor** que armamos en una playlist. Dios mío. Lo que quiero es algo más. 11%. 11%. Viste que se parecen a la red de **Cristina** en algunas cosas. Muchachos, sean reales. Y no hablo más porque está el casero que se agarra la cabeza. Sean reales. No mientan, no actúen, aflojen con el coaching. Sean ustedes mismos. **Milei** y **Gris**, actúen. Pero por lo menos es él. La sociedad se cansó de las máscaras de los políticos...