¡Pero qué va! Se están saludando ahí **Francoz** y **Damián Rausch**. ¡Uf! Esa es la **grilla**. Ok, vamos a arrancar así. Y sí, están un poquito groguis, ¿eh? Se están agarrando a **Mazuka**. Momento grogui del kirchnerismo después de la ley de bases. Dame la definición de grogui. ¿Puedes ponérmela? Gracias. Esto es un boxeador aturdido por los golpes. Esto es alguien que está grogui. Un ejemplo más concreto de lo que te estoy diciendo. **Kicillof** hoy reaccionando a la aprobación de la ley de bases. C5N. Mirá. Buenas noches, Axel. ¿Cómo estás? Buenas noches, **Gato**, y un día nefasto, trágico por esto que ocurrió en la Cámara de Diputados, pero por otro lado, qué bueno que es el primer tiempo, que falta la otra mitad del partido y que hay que ponerse ya mismo a trabajar para que esto no se convierta en ley. Primero, nefasta fue la deuda que generó usted como ministro de Economía, señor **Kicillof**. Yo lo recuerdo, más de 50 mil millones de dólares entre YPF, el cupón PBI y otras locuras. Para empezar, de todas maneras, hay noticias nefastas para quienes vienen, las que vienen, uy, si supieran lo de **Cristina**. Primero, la inflación está bajando y sé que a ustedes les molesta eso, mucho más rápido de lo imaginado. Yo sé que a ustedes les duele, les jode que la inflación baje. Si fuera por ustedes, esto explotaría. Esto está pasando, 25, 20, 13, 11, 8 y yo no sé, y yo no sé si mayo da 5. Alguno no voy a quemarme, hace así. Yo no sé si mayo está recién empezando, ¿no? ¿Puede decir que lo diga? Yo no sé si mayo no da 6, 5. Están ardidos con esto. Esta curva, yo entiendo que 8 es un montón, que 8 es una locura, pero esto les duele. Y la segunda noticia nefasta que tengo para vos, **Kicillof**, es que todo indicaría, como dijo Franco recién, que la ley de bases se puede aprobar también en el Senado. Dame esta foto de las últimas horas. El ministro de Economía, **Caputo**, y el gobernador peronista de Catamarca, **Raúl Jalil**, que hace un peronista con el Toto, se llama Rosca. Bienvenido al gobierno haciendo rosca. No muerde la rosca, chicos. ¿Saben lo que dijo Jalil? Me contó una fuente. Contá conmigo para la ley de bases. ¡Pum! Se cayó de culo el **kirchnerismo**. Contá conmigo para la ley de bases. Escuchá lo que declaró hoy con Longobardi. Al aire, mirá. Era un capítulo que todas las provincias mineras te habíamos quedado en acompañar. Creo que el crecimiento de la Argentina va a venir por la inversión y bueno, esperemos que se pueda aprobar en el Senado. Wow, gobernador peronista pidiendo que se apruebe la ley de bases. Esto no se vio nunca. Cómo debe estar **Kicillof**, cómo debe estar **Máximo**. Mirá esta foto de la semana pasada por el ministro del Interior, que acaba de estar con nosotros, con el gobernador de Misiones, **Hugo Passalacqua**. ¿Sabés cómo se llama esto? Rosca. ¿Sabés qué le dijo Passalacqua? En realidad dijo Rovira, pero no importa. Contá conmigo. Fijate cómo viene la cosa. Esto es un dato exclusivo. Cuentitas que estuvimos haciendo. Posibles votos a favor para la ley de bases en el Senado. Eso es lo que va a pasar, lo que pasaría. Si este, la libertad avanza, más seis del PRO, más tres de Unidad Federal, más tres de Cambio Federal, más dos de Misiones, más 13 radicales. Lusto. Más uno de Río Negro, más dos de Catamarca, más una de Tucumán. La cuenta le da al gobierno hoy, 38. Hoy todo puede cambiar. 38. Si el gobierno estaría muy cerca ahora sí de meter un gol de media cancha. Mirá cómo está reaccionando el periodismo acá. ¿Qué dice **Cynthia García**? ¿Está de luto? Es un día de mi... La distancia que tienen estos, vos hablás de los radicales, hablemos de **Pichetto** un rato, hablemos de **Randazzo**. No, nosotros no vamos a hablar de **Pichetto** y **Randazzo**. Hablemos del movimiento popular neuquino. No están representando la banca, no están honrando. Son infames traidores a la patria. Son infames traidores a la patria. Se quieren comer crudo a los traidores que votaron a favor. Es lo mismo que dijo ayer **Víctor Hugo Morales** que reaccionó Menem. Mirá. Acaban de poner en marcha la peor traición que uno puede concebir contra el pueblo. ¿Qué se yo? Un **Pichetto** que ha sido peronista, se ha llamado a sí mismo peronista el tipo. Votando esto de **De Loredo** que se esconde dentro del radicalismo. Dice yo soy radical. ¿Qué hace radical? Duele en el alma. Los tipos caminaron al lado del pueblo, les pidieron el voto al pueblo, venían con el cuchillo bajo el poncho y en cuanto el pueblo se distrajo, sal, le metieron la puñalada trapera. Lo bajaron de atrás. Verdaderos traidores. Están arredidos más. Igual no están enojados con **Milei**, están enojados con los traidores. Ellos dicen que el kirchnerismo hizo como una lista, no son los que digo yo, el kirchnerismo dice estos son unos traidores: **Pichetto, Randazzo, Tolosa Paz, Tetaz, De Loredo**. ¿Y cómo pensaban que iban a votar? Claro, **Milei** se enojó con los mismos la otra vez. Siempre se enojan con estos. **Milei** se enoja, el kirchnerismo se enoja. O sea que, claro, estos cambiaron. Ahora le dicen que son colaboracionistas del régimen. Yo te pregunto, ¿no será que el kirchnerismo se está quedando medio solito, medio aislado? ¿No será que el kirchnerismo se está poniendo medio trosko, medio radicalizado? En serio lo digo. ¿No será que está subestimando un poco la capacidad política de este gobierno? Decía, yo me acuerdo, malamudo, el respetado analista, politólogo. No, si gana Milei va a cerrar el Congreso, va a ser como Perú. Mirá. ¿Qué pasa si llega a gobernar? ¿Qué pasa si gana como gobierno? Milei no tiene condiciones de gobernabilidad democrática porque aunque haga la mejor elección del mundo va a tener menos de un tercio en el Senado y menos de un tercio en la Cámara de Diputados. Y muy poca posibilidad, muy poca coalición. ¿Por qué? Enfrente hasta la casta. Aunque elija algunos poquitos, no va a llegar al tercio. Eso significa que, de dos, si se enfrenta con el Congreso y él quiere imponer, puede decidir cerrarlo, como hizo Alberto Fujimori en Perú en 1992. Si se enfrenta con el Congreso y es superado, con dos tercios en ambas cámaras, el Congreso lo destituye, juicio político, como pasó en Perú este año con Pedro Castillo. Perú es el espejo de la Argentina que viene y Milei gana la elección. Bueno, no ocurrió esto, la verdad. No cerró el... No, es que uno respeta mucho, pero bueno, también la gente se puede equivocar. No cerró el Congreso y no lo destituyeron, al menos por ahora. ¿Por qué? Esto es muy importante para los analistas, nosotros, que hablamos un montón a veces al pedo. Y lo digo por mí. Una cosa es lo que se dice y otra cosa es lo que se hace. **Kirchner** decía "vean lo que hago, no lo que digo". Milei grita, grita porque está bien, el Congreso es un nido de ratas y está bien, es un buen personaje. Mientras tanto, hay gente, es lo que explicó recién Franco, negociando gobernabilidad. Esta es la foto de ayer. Estaba la hermana diciendo, sí, yo estoy acá para dar fe, la escribana, ¿entendés? Lo mismo pasó con el fascio pronóstico de **Kicillof**. Kicillof dijo cuando empezó el gobierno, no, Milei va a cerrar el Congreso. Mirá. Finalmente, Milei había dicho que venía a cerrar el Banco Central, pero lo que parece es que quiere cerrar el Congreso. Pero lo que parece es que quiere cerrar el Congreso. ¿Qué terminó pasando? La Cámara de Diputados aprobó modernización laboral, a mi gusto escasa. Privatización de aerolíneas argentinas, privatización de AISA, privatización de la TV pública, privatización de radio nacional, privatización del Correo Argentino, privatización de trenes argentinos. Un montón. Por eso digo que el kirchnerismo está como grogui, no están viendo cómo cayó la pelota, ¿no? Fijate que hasta se mataron con Guillermo Moreno en C5N por esto. Mirá qué interesante, dale. La pregunta final es, ¿para quién salió esta ley? Si esta ley salió, por la estructura de la ley. Para el gobierno de Milei o para el día después de mañana. Y el tema es cuándo viene el día después de mañana y cuál es el doble **Pichetto** en el día después de mañana. ¿Y qué pasa? Porque entonces... Ah, entonces en función de... Es que la política siempre tiene que estar adelantada. Después podemos decir, esto es lo mismo que me pasa a mí en la discusión del... ¡Es extraordinaria la vuelta de **Verstappen**! ¡Eso es lo que está pasando! ¡Eso es lo que está pasando! ¡Everstappen! ¡Everstappen! ¡Te juro! ¡El auto se está tocando a ti! ¡Igual lo estás interesando! Mirá, déjame terminar. ¡No te dejes! ¡No te dejes! ¡No te dejes! ¡No te dejes! ¡No te dejes! ¡No te dejes! ¡Agravios, hijito! ¡Agravios, hijito! ¡Yo estoy hablando racionalmente! ¡Y por lo tanto contestan racionalmente! ¡Decíselo en la cara a un laburante! ¡Yo se lo voy a decir a todos! ¡Pero tengo miedo de preguntarte! ¿Vos le hubieras votado? Ahora terminamos. Muy interesante. ¿Se dan cuenta de lo que está pasando? No están significando lo que está pasando hacia dentro del peronismo. Está todo roto ahí adentro. Se mataban de risa, pero no era gracioso lo que le estaba pasando. Por un lado está el kirchnerismo, hay alguna periodista que lo significaba bien. Se izquierdiza, se aísla, se radicaliza. Está cada vez más trosko. Dice, no, está todo mal, está todo mal. Del otro lado, aparece un peronismo de derecha, o racional, o dialoguista, lo que vos quieras, que empieza a justificar la ley de bases. Este señor Moreno, Pichetto, Randazzo, Schiaretti, Carcura... ¿Qué hace el gobierno de Milei? De manera que a mí me parece que es pragmático y es inteligente. Fomenta esta división. La jita. Para que se... la clásica estrategia de Alejandro Magno, que es... Divide y reinarás, muchachos, es más viejo esto. Y esto también se ve en la calle. Hoy fue... una postal tristísima la CGT en la marcha. Había muy poca gente por el día del trabajo. Mirá este palco. Esto es espectacular. Mirá, Nico. Vamos a hablar de Moyano, ¿no? Rodolfo Daer, 270 años en sanidad. Carlos Acuña, el estacionero. Pablo Moyano. Este es de la UOCRA, Gerardo Martínez, que allá en el fondo, medio colado. Felipe Solá. Mirá este palco, por favor. Mi abuelo decía, "menos trabajo que el sastre de Tarzán". Terrible. Todo curro virgen. Fobia a la pala, ¿no? Fobia al sector privado. Segunda imagen. Otro que apareció ahí. Mirá. Esta es la Argentina del otro lado. Eduardo Belliboni. Se dan cuenta por qué Milei no baja en las encuestas. Por eso. No es que sea espectacular. Del otro lado de un tren fantasma, muchachos. Mirá esta imagen. Hay un Milei trucho que hicieron hoy, pasando la motosierra a la gente. Delirio total. Dale. Vale, ¿quetiene no? Esperamos a que se jamachen, a liar. No. A extremis. Para terminar con esto... Se los ve medio resentidos y sobre todo se los ve fuera de época. Lo peor que te puede pasar es estar fuera de época. Viste cuando le copias el truco al rival, pues ya aparecen con la motosierra. Fijate lo que dijo Pablo Moyano hoy. Vale. Y hoy estamos rechazando la entrega que se ha realizado ayer en el Congreso de la Nación. Por eso no solamente la movilización de hoy, sino también el paro general del 9 de mayo para pedirle y exigirle a los senadores que rechacen la ley de bases que se ha votado ayer. Creo que hay motivos suficientes para que el 9 de mayo sea un paro general histórico. Otra vez, no se dan cuenta que la sociedad rechaza esto, ¿no? La enorme mayoría de los argentinos se cansaron de la patota. Hay una mayoría silenciosa, a mí me gusta este concepto de mayoría silenciosa, que la está pasando mal, pero sigue trabajando, sigue estudiando, sigue produciendo, no se queja o se queja pero no bloquea, no jode a los demás, no para. Hoy ni ley se acumula y le habló a esa gente. Mirá. Esa mayoría silenciosa que se compone de los que trabajan, de los que producen, de los peones rurales que se levantan a las 4 de la mañana, del que atiende un negocio, del cuentapropista, del trabajador informal, del joven que no encuentra trabajo y de las amas de casa, que tienen la enorme tarea de educar a nuestras generaciones futuras. Y sobre todo a todos los argentinos de bien, porque hoy comienza la reconstrucción argentina. ¿Por qué usó la palabra mayoría silenciosa? Porque se da cuenta que el sindicalismo se está quedando sin gente. Esto es muy interesante. Por ejemplo, la composición del empleo en Argentina. ¿Cuánto hay informal y cuánto está registrado? Acá te das cuenta. 47,6% de informales, ¿sí? Lo rojo son los informales. Lo azul es el registrado. La mitad de los trabajadores argentinos no están en ningún sindicato, se están cayendo. ¿Por qué? Porque son chicos de Rappi, son jardineros, son plomeros, son albañiles, son mozos, son empleadas domésticas, son programadores. Que se están dando cuenta que los sindicatos no los representan, que se quedan con su sueldo a cambio de nada, a cambio de una marcha. Poneme el empleo informal por actividad. Esto es mucho peor. Servicios domésticos 70%, agricultura 60%, construcción 60%. ¿No se dan cuenta? Moyano, Daer, Acuña, Cavallero, Ledesma, Samid, impresentables. La modernización laboral es para que sobrevivan ustedes. Es al revés. El movimiento Evita, Barrios de Pie, está chupando a la gente. Porque la economía formal está muerta por los impuestos, por los juicios laborales, por la cuota sindical. Es al revés. ¿Qué hace el gobierno de un kirchnerismo grogui? Hoy Milei respondió, mirá, todavía no ganamos nada. Calma, calma. Todavía no ganamos nada, fíjate. La media sanción que salió, la que usted quería, la ideal, la posible, están contentos, festejaron con un gol de... Ayer estaban todos muy contentos. Yo no vivo en la palacio del Nirvana. O sea, entonces, la pregunta es, ¿hemos avanzado hacia el objetivo? Sí. Bien. ¿Son todos los pasos que queríamos dar? No. Ahora, la pregunta es, si nosotros tomamos lo que salió ayer, es cinco veces la reforma del Estado de Menem. Bueno, la palacio del Nirvana, dijo. La palacio del Nirvana es, no existe una solución perfecta a un problema particular. O sea, la ley de base que salió no es perfecta. Yo coincido, tiene grandes defectos, no es ideal, pero sirve. Esto es correcto y sobre todo es realista. Ahora, guarda con agrandarse, porque después viene una parte que no me gustó. Guarda porque los gobiernos cometen errores cuando se agrandan mucho. A ver. ¿Después quién estaba? La CGT. ¿Estaba el propio Pablo Moyano? O sea, yo creo que, no sé, una vez, digamos, se agrandó mucho. No sé, una vez, digamos, se encontró un libro, lo llevó al museo, por haber que no sabía qué era. El Moyano, yo dije que era un oxímoron la CGT. Claro, exacto. Como por ejemplo, no sé, también estaba, digamos, el ala progresista de la Unión Cívica Radical. Estaba en La Cámpora, estaba aquí, con la provincia de Buenos Aires. Ahora, presidente, ¿cómo se ha condicionado? Yo voy a decir algo. Para mí es una victoria enorme del gobierno. ¿Que es lo de la marcha? Sí, absolutamente. ¿De la marcha universitaria? Claro, porque mostró el modus operandi de la política. Tomó una causa noble, la prostituyó para defender un curro y lo contaminó políticamente. Muy bien agarrado, quiero ponerlo. Y lo contaminó, si todavía algún reflejo de arqueo tengo. Y a pesar de atajar tanto pelotazo en la pulsión que tengo. ¿Te parece más acá que como estás en la carita? No, digamos, el otro era un huevo de niños. Pero a lo que voy es lo siguiente. Los que quedaron en esa foto, es decir, la izquierda recalcitrante, la CGT, el Frente Renovador con Massa, digamos, La Cámpora, el "Chacabuco" (levantamanito culposo). Es decir, todo es eso. Y todos esos que tienen que juntarse, tienen que poner todos juntos para ponerse a un espacio. Listo, les gané a todos. Levantamanito culposo. Igual cuidado con esto, ¿no? Yo entiendo que es eufórico Milei, porque ayer, antes de ayer, no, ayer, ayer ganaron. Ahora, todavía no se ganó nada, frenen. Es cierto, eran una banda de impresentables el otro día en la UBA, Moyano, Lusto, La Cámpora, más Rodríguez Larreta. Una mezcolanza espantosa, principio de revelación. Ok, pero la marcha, es verdad, es verdad, pero la marcha de la UBA expresó, cuidado, que la clase media está ahogada. Yo no mezclo las cosas, yo digo que ahí había otra cosa. Empiecen a mirar también, lo digo con mucho respeto, a la clase media que está asfixiada por los gastos. Hablen con sus amigos de clase media, le digo al gobierno, y se van a dar cuenta que está asfixiada. Están bajando la inflación, estamos todos haciendo fuerza, sacrificio, pero hablen con la gente de clase media que no tiene ni AUH ni nada. Está haciendo un esfuerzo tremendo. Es verdad, las encuestas dan bien, muy bien. Hay una encuesta de Aresco que le da todavía más. Increíble, en el peor momento, pasó a 55-6 de positiva, y pregunta Aresco, elecciones 2025, me hace hacer, empieza a jugar. Y dice que hoy, mira esto, mira esto, 52-38, al espacio de Cristina, Cristina Fernández de Kirchner, otros 10. Yo no sé, falta un montón. Responsabilidad de la inflación actual. La gente ve que el gobierno de Alberto Fernández, la siguiente placa, tiene un 48% de responsabilidad. Mirá, qué barba. Milei un 20, ambos gobiernos son 32. Arrepentimiento del voto a Milei. ¿Cuánta gente está arrepentida de haber votado a Milei? 90% no se arrepiente. Solamente un 10% se arrepiente. Los números le dan increíblemente bien. Pero no se agranden. Yo digo, no sean soberbios, bájense del pedestal. Disfruten que el kirchnerismo está grogui, porque está grogui, pero gobiernen para la gente, como hicieron con las prepagas, y con la ley de bases.