Buenas noches, bienvenidos oficialmente señores, Matchpoint. Matchpoint para estos dos y unos cuantos más. Matchpoint para Eduardo Beliboni. Matchpoint para Espinoza. Matchpoint para Juan Manuel Menéndez, el de Barrios de Pie. Matchpoint para Juan Grabois también. Para Martín Insaurralde, también ex intendente de Lomas de Zamora. A todos los gerentes de la pobreza que les robaron la plata y la comida a los pobres. Por eso el gobierno no se puede dormir con esto, de ninguna manera. ¿Qué pasó hoy? Llamaron a indagatoria a Eduardo Beliboni, líder del Polo Obrero. ¿Qué respondió? "El gobierno me quiere preso". Mirá. ¿Usted pone las manos en el fuego por todas las personas de su organización? Por ejemplo, acá leo otro chat donde dice: "Para mañana, jornada de lucha, se cuenta como movilización. Se pueden seguir anotando hasta llegar a las 22". Otro dice: "Como veo que son muy pocos los que movilizan por conciencia, vamos a anotarlos como movilización. Pero no era más, yo dejo de estar permisivo". Por eso la pregunta: ¿Usted pone las manos en el fuego por toda su organización? "No, ¿cómo la pone? Por toda organización, una organización la integran en todas las organizaciones sociales, hay alrededor de 550.000 personas". Bueno, por lo que están llamados a indagatorias. ¿Pone las manos en el fuego por todos? "No sé ni siquiera cuáles son todos los llamados a indagatorias. Me acaban de llegar a mí para acabar de la jornada una cédula. Yo no estaba ni notificado de la causa. Yo nunca fui ni allanado ni nada por el estilo, así que me voy a notificar cuando tenga conocimiento." A ver, Beliboni, no es que el gobierno te quiere preso, la sociedad argentina te quiere preso, porque le robaron la comida y la plata a los pobres. Por eso yo digo que el gobierno no se puede dar el lujo de dejar la comida ahí de ninguna manera. ¿Sabés por qué Beliboni no pone las manos en el fuego por sus lacayos? Porque están en el horno. Están en el horno mal. WhatsApp de Patria y delegada, esto está en la causa, y cada vez va a ser peor. Buenas noches, compañero, poneme, por favor. "Estos son los que no van a retirar la mercadería de Nación porque tienen cero movilizaciones". Esto está en la causa y están los nombres de las personas con cero movilizaciones. Que estos tipos hablen de un genocidio infantil. Sigue de WhatsApp, mirá. "Patria, quería saber si me toca la mercadería, estoy castigada". Esto está en la causa. Otro chat: "Señora delegada, ¿están dando sin marcha o con marcha?". Yo fui, pero no llegué a anotarme. "Compas, le contestan, las reparticiones como siempre. Sólo los que tienen movilización." Estos tipos hablan de genocidio infantil. Que usaron a los pibes, mirá qué vergüenza. "Dame la planilla de movilizaciones, Riva Davi, hago una lista enorme de personas con presente ausente, presente ausente, según la marcha. P, A, P, cobraba. A, nada." Beliboni, lo mínimo que merecen es la cárcel. Beliboni, querido. ¿Qué dice la imputación de Casanello? Administración infiel, o sea, se robaron la plata. Extorsión, acciones coactivas, o sea, apretaban a la gente. Y facturación apócrifa. Facturas, luchas con los pobres, queicos. Solamente la asociación civil Polo Obrero recibió el año pasado 646 millones, que no se sabe dónde fueron a parar. Estos tipos te corren por izquierda, dice el dictamen de Casanello. Lo público se confundió con lo privado, financiando actividad partidaria. Usaban la guita, mano útil, información más precisa para el Partido Obrero, para el Frente de Izquierda. O sea, usaban la guita de los pobres para financiar al Partido Obrero. ¿Te acordás cómo arrancó el año pasado Beliboni? Diciendo, deseando que al gobierno le vaya mal. Mirá. Nosotros no tenemos ninguna expectativa en el gobierno. Si vos me preguntás a mí, ¿por qué ahora viste, son todos democráticos, republicanos? No, que al gobierno que viene le vaya bien. Yo quiero que le vaya mal, porque si le va bien a Milei, nos va muy mal a todos nosotros. Todo lo contrario que dicen estos republicanos de última hora. Que dicen, no, si le va bien al gobierno, le va bien a todo el pueblo. No es verdad. Al gobierno le ha ido muy bien y le fue muy mal al pueblo. ¿Cómo le puede ir bien al pueblo con un ajuste de no sé cuánto? ¿A cuánto se puede ir? Es el 13%. Es absurdo. O sea, es absurdo. ¿Por qué Beliboni necesita que al gobierno le vaya mal? Para que dejen de estafar con el tremendo curro del hambre. Yo nunca en mi vida vi un cuaderno en el cual el castigo por faltar una marcha es literalmente no comer, pero literalmente. Acá Nico Buñazqui lo mostró primero que todo. ¿Qué demuestra esto? Que esta gente usaba el hambre de la gente para esclavizarlos. Pero muestro mucho más claro que esto. Sandra Borghi se metió hace algunos meses en una marcha de la OCR. OCR es Organización Clasista Revolucionaria. ¿Con qué se encontró? Con los punteros tomando lista. Eso. "Sí, que no voy a cobrar. Ya cobro". ¿Cuánto cobran? 12.000 pesos. ¿Y qué pasa si no venís hoy? "Si no vengo no me pagan". ¿Qué va a pasar? "Nosotros estamos por una organización de Pontevedra". OK. ¿Y vos todos los meses cobrás cuánto? 12.000 pesos. ¿Y si vos no vas a la marcha, qué pasa? "Y si no voy a la marcha, no puedo cobrar. Te suspenden y te dan de baja". Vos tenés un alta. Vos tenés que firmar cada vez que vas a la marcha. Claro, claro. Tienes que estar presente. Si no estás presente, te vas. O sea, te dan de baja. Uno tiene familia, tiene hijos, tiene que venir, tiene que venir. Si no viene, tiene que pagar, ponerle 3.000 pesos a otro. O sea, que si vos no vas, le tenés que pagar a otro que venga con tu nombre. "Claro, que venga con nuestro nombre". Es como que vos tenés que cubrirte. Si no, te dan de baja y perdés. Yo no quiero venir. Le iba a ver si no me puede venir a su planta a mí y yo le pago 3.000 pesos a él. La organización no le importa que seas vos. Lo que le importa es que ocupe. No, a vos te da el número y ya fue. ¿Qué se hace con los numeritos? Esto es para contar a la gente que vino, es la asistencia. Con esto usted reafirma la asistencia de la gente. Sí, de la persona. Cada número responde a un apellido. Sí. Responde a un apellido y queda después como que se quedaron a la marcha y cumplieron. Cumplieron con lo que tenés. Es la exigencia que les piden. Sí, exacto. ¿Esto es una organización? Es una organización. ¿Cuál es la organización? OCR. ¿Cuál, perdón? OCR. ¿Qué significa ese nombre? Organización Clasista Revolucionaria. ¿Y de dónde son? ¿De qué son? De Moreno, de Morón. No, sigan la bandera. ¡Sigan la bandera! No se va nadie. ¿Ahí no se pueden ir? No. ¿Cómo siguen? Cuando terminan la bandera. ¿Dónde se van? Sí, sigan la bandera. ¿La bandera? Cuando la bandera se bosa. ¿Se guarda? Ahí está. Claro, cuando la bandera se guarda, recién se pueden ir cada cual a su casa. Cuando la bandera se guarda es la señal de que se pueden volver, se pueden volver cada cual a su casa. ¿En serio, Tolosa Paz? ¿Hablas de genocidio infantil? La banda del hambre se regodea con el hambre. La banda del hambre que dejó esta porquería ahora dice, "Ah, el gobierno". Sí, el gobierno tiene que repartir urgente la comida. Está mal que la comida esté en galpones. Está mal. Pettovello tiene que actuar ya. ¿Con Casanello? O sí, no hace falta que Casanello lo diga. ¿Qué hace falta? Que un juez te ordene las cosas. Ya, la comida tiene que estar ya con la gente. Ahora, estos tipos no te pueden correr. Esto lo hicieron 20 años. Han esclavizado a los pobres. Les sacaron la dignidad, muchachos. Los convirtieron en siervos de la gleba, cuya única función era hacer bulto en marchas políticas. Han deshumanizado a la gente. Los volvieron prisioneros. Yo veía el fin de semana el casamiento de la modelo esta, ¿cómo se llama?, Cirio, Jessica Cirio. Fue un empresario, creo que en el Palacio Duhau. Fue una cosa muy monona. Esas imágenes son el resumen perfecto de estos 20 años de populismo. Un intendente, Insaurralde, forrado, mientras Lomas de Zamora hoy tiene 400.000 pobres sobre 700.000 habitantes. Dame las imágenes del casamiento de esta chica Cirio, por favor. Bueno, qué lindo. Me dicen que el hermano de este Pichirilo era funcionario del Ministerio de Transporte el año pasado. Gestión macrista el año pasado. Te recuerdo que el año pasado esta misma modelo, Cirio, se había ido de paseo por Ibiza en un yate de 100 millones de dólares, llamado Bold, con este señor, Elías David Pichirilo. ¿Está bien? Pichirilo. Ahí están las fotos de... bueno, che. De Jessica Cirio y el barquito, mirá qué chiquitito el barquito. ¿Tiene helipuerto? No, jodeme que tiene helipuerto. Camarotes, 85 metros de eslora. Bueno, se ataba con la chica, por favor. 21 tripulantes, jacuzzi, discoteca, juguetes acuáticos, longboard. No tengo ni idea qué es eso. Esta chica fue años la primera dama de Lomas de Zamora y la segunda dama de la provincia de Buenos Aires, porque era la esposa del jefe de Gabinete de Kicillof. ¿Cómo se vive hoy en Lomas de Zamora? Poneme. 40% de los hogares sin cloacas. Muy bien, ¿eh? Extraordinario el peronismo en la provincia de Buenos Aires. Hospitales en Lomas de Zamora. Tiempo de espera promedio en una emergencia, 8 horas. Políticos ricos, gente rota, gente pobre. Este modelo está match point. El populismo ha implosionado por peso propio. No podía resistir más. No iba a resistir más. Y esa implosión se está llevando puesto a todos los símbolos. Caso Espinoza. Otro gran símbolo. ¿Cómo estás, Fernando? No sé si vienen las esposas, pero mirá lo que tuiteó esta mañana de Lía. Poneme, por favor. "Es raro que desde el minuto cero de la relación, una mujer te grabe y te filme para después denunciarte en los medios de tu enemigo político". Esa es una conducta de servicio de inteligencia. Y ahora viene el remate. "Sin duda, subobuso", dice Lía, de la mujer al hombre. Hermano, nadie te pide tanto. Qué animal, ¿no? La secretaria abusó de Espinoza. Yo le pido a la señora Lía que por favor escuche el audio de la charla Espinoza-Melody el día después del presunto abuso sexual. Mirá. No entiendo para qué le ponés a Lía. ¿Quién es el que va? A ver, no. No, no. No, no. Ayer, ayer. Ayer no me vieron ahí. Qué fuerte, ¿no? Espinoza dice que se quedó recaliente después de esa noche. Ya pasó una semana de procesamiento. El tipo no piensa tomarse licencia, la impunidad del mango. ¿Sabés por qué? Porque se sabe impune. Esta gente se sabe impune porque Espinoza es la gallina de los huevos de oro, el peronismo de la provincia de Buenos Aires. No va a renunciar. ¿Por qué? Dame la lista de intendentes de La Matanza. Decime si hay uno que no sea del PJ. Mirá. Ruso, Ruso, Kossi, Kossi, Valestrini, Valestrini. Espinoza, Espinoza, Magario, Espinoza. Mirá los números, aparte. Mirá los números. ¿Cómo va a renunciar Espinoza, muchacho? Mirá esto. 63, 65, 64. ¿Dónde va a renunciar Espinoza? Esto es impunidad total. Por eso Kicillof se hace el boludo. Mirá. No dejo actuar a la justicia. Yo no sé, obviamente, cuál es la situación de cada uno de los que están en su bafle. Digamos, lo que es privado, lo que es personal. Obviamente, nosotros somos la única provincia que tiene el Ministerio de las Mujeres, Géneros y Diversidad. Así que mi posición en esto es muy clara. Es muy clara. Lo que sí digo es que si yo voy o no voy, no estoy sacando un fallo judicial porque no me funciona. Maestro, un abuso sexual no es vida privada. Alguien que le explique a Chico Beste. Qué ironía cómo terminó el kirchnerismo, no defendiendo supuestos abusadores. Ah, pero yo tengo el Ministerio de Género. Bueno, activalo. El mismo partido político que hacía un culto en la bandera verde. Mirá. ¡Tremendo! La verdad es que este vídeo ya mucho que no lo vería. Pero el vídeo se ha hecho por la parte de la gente que lo ve y que no lo ve, se ha hecho por la parte de la gente que lo ve. Y es un vídeo que, en realidad, se ha hecho por la parte de la gente que lo ve. Y es un vídeo que, en realidad, la verdad, este vídeo, ya mucho que no lo veía, es muy fuerte, simbólicamente, ¿no? Te hace remontarte a otra época. ¿Dónde estará esta gente? ¿Dónde estará Cristina Kirchner, la amiga, la sociopolítica de Espinoza? Ah, no, no, para, para. Cierto que Cristina nunca fue feminista, ¿no? Ah, no, dejó de ser feminista. Mirá. Vengo de acá a muchas militantes feministas, pero todos saben que yo no soy feminista. Yo creo que nadie tiene que asumir roles que nunca ha tenido. Cada uno se reconoce en lo que es con sus virtudes y sus defectos. Yo no soy militante feminista, pero respeto mucho a las compañeras que lo son. Digo esto porque, digo esto porque... Digo esto porque el feminismo pasó de moda. Parece que el feminismo era una moda. Parece que ya no garrifó el feminismo. Parece que ya no garrifó, parece que ya no rinde. Ya no rinde este tema, ¿no? Así como se han apropiado del feminismo, lo descartan. Espinoza, lo descartan. Lo mismo ocurre con los caudillos del interior. Exactamente lo mismo. Otro match point. Escuchá lo que dijo hoy el gobernador de La Rioja, la barbaridad que dijo Ricardo Quintela. Mirá. "No hay nada definido todavía. Podríamos apagar todo, pero queremos nosotros que la gente vaya familiarizándose, que vaya teniendo confianza en el bono, que vaya teniendo que confíe en la confianza. Crédito de crédito está basado en la credibilidad, en la confianza. Y ya está definido. Digo que la gente lo pueda tener, que vos de ahí no es la plata. Que vos lo cobres y que vaya al banco y que vea que te lo cambia totalmente, que vaya a un negocio y te lo compre y te le den un valor. Que no digan, mire, usted va a tener una recarga del 10%, porque el que diga eso es exactamente el sector usura". La usura. Así como lo digo. De clausurado. Así como lo digo. Se dice que Ricardo Quintela es un poquito autoritario, ¿no? O aceptarlo. Vicente, el estanciero, el monopolio, de La Rioja, los "chachos", se llaman. O te clausuro el supermercado. Postales de la decadencia populista, ¿eh? Son postales precisas de la decadencia populista. Por eso están perdiendo todo tipo de credibilidad. Clarín de hoy. Papelón de la oposición. Otra vez. Nueva encuesta que pregunta quién es el líder y quién arrasa, Manu, y quién arrasa, Ceci. Acá está la nota. Poneme, por favor, al nuevo líder de la oposición. Señores, no es viejo, se renueva. Otra vez. Con el 47% de los votos. Nadie. Es impresionante cómo mes a mes sigue triunfando. Además, cada vez menos los otros, ¿no? 47% nadie, 26 Cristina, 12 Kicillof, 6 Massa, 2 Bregman, no llego a ver Larreta, 2 Vidal, 1 Grabois, no llego a ver Lousteau. Creo que es... Ah, 1%. Perfecto. Momento de orfandad total en la oposición. Orfandad absoluta. Match point para el populismo. Esta vez, muchachos, no se puede fallar. Opiniones libres, hechos sagrados, bienvenidos, urgente, vamos. En los Países Bajos, la prostitución se ejerce en las vidrieras, los comprás, vale, entre comillas, ¿no? No me gusta llamarlo así. Pero podés ir y negociar directamente con la prostituta que se exhibe en las vidrieras. Querés comprar drogas, te las venden. Querés comprar hongos alucinógenos, te los venden.