Hoy finalmente llegó el gol tan buscado, tan deseado por el gobierno, no está haciendo la palomita *Milei*. A ver, lo más interesante no fue el gol, para mí fue la reacción del equipo contrario. Pone, por favor, a *Rodolfo Tailhade*. Pasta base, tiro. Mirá. Intento interrumpir con esta *nimia* cuestión de privilegio el tratamiento de la ley *de* pasta base. La ley *de* pasta base. Primero, qué falta de respeto por la gente con adicciones. Me extraña de él que diga eso, ¿no? La verdad me extraña de él. Segundo, cuánto resentimiento, ¿no? O sea, es que *Rodolfo Tailhade* era una espía de Cristina Kirchner que trabajó en la AFI mucho tiempo, incluso te ha investigado por espionaje ilegal. Ahora, ¿cómo les duele, no? Alguno diría, están arredrados. ¿Por qué les duele tanto? Y porque la viven pifiando, che. La viven pifiando. Primero dijeron, no, *Milei* es un fenómeno barrial, ¿no? Alguno por ahí, un tipo que uno respeta mucho, dijo, *Milei* es un fenómeno barrial. Acá está, ¿no? Fenómeno barrial. Después salieron y dijeron, no, en realidad *Milei*, ¿sabés qué? No va a pasar las *PASO*. Llega hasta las *PASO*. Después dijeron, no, pasó las *PASO* pero *Milei* pierde en todas las provincias. No le dan las provincias, bueno, chau. Después dijeron, no, en realidad *Milei* se baja en el balotaje. Yo me acuerdo de un periodista que decía, bajate, Javier, bajate, Javier. Después cuando ganó dijeron, no, no va a poder gobernar porque no tiene diputados, no tiene senadores, no tiene estructura. Entonces cuando asuma va a renunciar. No solo ganó, sino que ahora también aprobó la ley de bases en diputados. Yo me acuerdo de *Victoria Donda*, ¿qué decía? No, es un panelista de *Intratables*, un panelista despeinado. Mirá. *Javier Milei* es un panelista despeinado que grita en un escenario que duerme con ocho perros y su hermana. Entonces la verdad es que no me voy a poner a analizar a un personaje pintoresco, de mínima, de esas características. Después cuando llegó al balotaje, yo me acuerdo que le hacían bowling y le decían que se baje, bajate Javier, bajate, ¿te acordás *Liliana*? Mirá. Además, le voy a hablar casi desde la intimidad, no es amigo mío nada, pero... *Javi*. Ya perdiste. *Javi*, bajate. No le hagas caso a Macri, no le hagas caso a *Patricia*, no le hagas caso al helado de pollo, no le hagas... *Peti*. No le hagas caso a tu hermana, no le hagas caso ni a tu perro que desde el cielo te habla todos los días. No le hagas caso. Bajate. Por tu bien te lo digo. Tenés tiempo, tenés mucho tiempo por delante. Hay que reconocer que en apenas dos años armaste un partido político, entraste al balotaje, pero... Bajate, boludo. Bajate. Lo que acaba de pasar hoy te tiene que dar la idea que te tenés que bajar. Porque no sé si saben, pero... No, no hay lodo. No, no, no. Horrible, ¿no? Bajate, Javier, bajate. Bueno, una vez que ganó, el comentario era... No, está bien, ganó, pero no va a poder gobernar. Vos fijate, mirá. La verdad que ni siquiera es así, porque si él llega solo y tiene todos los gobernadores de otro signo político, la verdad es que es muy difícil gobernar contra todos los gobernadores. No sé cuánto puede durar un gobierno así, salvo que saque las fuerzas hermanas a la calle, que la vicepresidenta tome el poder. Me parece que es factible, digo, cuando llega un outsider, en Perú llegó un outsider, era de izquierda, el milico no iba a la salida a darlo a él. Duró tres meses, a la semana se estaba cayendo. Era un maestro, ¿no? A la semana se estaba cayendo. Cuando llega un tipo de estos de ultraderecha, por ahí tiene quien lo sostenga. Pero no de manera democrática, digo, vos te crees que *Milei* iba a enfrentar a 23 gobernadores y el jefe de gobierno de Buenos Aires, se pasan por arriba. Bueno, y una vez que demostró que sí podía gobernar, y arrancó a gobernar, bien o mal, pero arrancó, se empezaron a decir que en algún momento el tipo se iba a deprimir, que iba a entrar en una crisis depresiva, y entonces se iba a renunciar. Mirá. Cuando usted dice, será un gobierno breve de Milei, ¿exactamente qué quiere decir? ¿Qué parte no entendés? Y, que la brevedad, que eso está claro, pero todos nos estamos preguntando, que estamos escuchando, es ¿por qué va a ser un gobierno breve? ¿Qué va a suceder? ¿Por qué? Y se va a deprimir un muchacho honesto que está enamorado de sus ideas, pero sus ideas no se ajustan a la humanidad. El funcionario, enamorado de sus ideas. Cuando sus ideas fracasen, se va a deprimir y va a renunciar. Bueno, no sé si está deprimido hoy Milei. ¿Qué terminó pasando? Ganó en 21 de las 24 provincias argentinas en el *balotaje*. Fue el presidente más votado de la historia de la democracia. No sé si a *Moreno* le gusta en esta placa, porque *Moreno* va a entrar en un colapso nervioso. Y encima, hoy, obtuvo el presidente de la República, y hoy obtuvo media sanción de la Cámara de Diputados de la Ley de Bases. Y está cerca de privatizar un montón de empresas que el *kirchnerismo* dilapidó. *Moreno*, fijate estos números, porque esto es muy interesante. Esto se va a privatizar. Será hoy, será mañana, será después del Senado, pero esto va a pasar porque es un tema cultural. Pérdidas, gobierno *Alberto Fernández*. En *ARSAS*, 7 mil millones de dólares. La chocaron mal, muchacho, poneme otra. Operadora ferroviaria *Trenes*. 4 mil 200 millones de dólares. Es mucha guita. *Aerolíneas Argentinas*. Esto es la gestión, ves, 2020-23. 3 mil millones de dólares. Y sí, lo van a tener que privatizar. *AySA*. Mirá el desastre que hizo *Moreno* a *Galmarini*. Tío, me da bronca porque es... 1.400 millones de dólares. Correo argentino, mirá, también. 1.000 millones de dólares. *Belgrano Cargas*, ¿qué más? 530 millones de dólares. Dios mío. *Yacimientos Río Turbio*, *Garivay Fernández*. Bien, Turbio. 476 millones de dólares. Tú estos rojos, eh. Plata nuestra, impuestos. Mirá la tele. Radio, televisión argentina, radio nacional, TV pública. 400 millones de dólares. Ojo, los estamos mirando, a ver quién se queda con eso, eh, con el terreno. Corredores Viales Sociedad Anónima. 251 millones de dólares. Trenes Argentinos Capital Humano. 200... y es todo así, es todo así. Empresa de Navegación Aérea Argentina. 156 millones de dólares. Casa de la Moneda. 100 millones de dólares. Intercargo, *La Cámpora*. 65 millones de dólares. *TELAM*. 57 millones de dólares. Poneme el total, más fácil. Estos *TELAM*, claro, te mato con los... mirá, 57... Me das el total de esta gracia, más fácil. 18 mil millones de dólares en rojo. Hoy el argumento era que el gobierno se quiere llevar puesta la soberanía nacional. Y esto, muchachos, se patinaron casi 20 mil millones de dólares para mantener empresas quebradas. ¿Cuál es la soberanía nacional del cloro? ¿Cuál es la soberanía nacional de Intercargo? Ustedes confunden soberanía con alcancía, me parece. Y lo peor es que siguen subestimando aún perdiendo. Fijate lo que dijo hoy el diputado *K* *Aldo Leyva*. Ponelo, dale. Yo pensé que el presidente a partir del 10 de diciembre iba a hacer un clic porque era el jefe. Pero bueno, después me entero que el jefe es la hermana. Mal el camino. No hay forma de que esté feliz porque es jefe de estado, pero el jefe verdadero es la hermana. Después analizaba y pensé que no hace clic en la vida. Ser padre. Bueno, no puede pensar como padre porque no sabe lo que es mandar a su hijo a la escuela. A lo mejor porque es una decisión de vida. Después pensé... Bueno, uno tiene una esposa, tiene una novia, ahora se quedó sin novia. Entonces, ante esta situación también pienso que otra cuestión es que nos hace feliz y nos cambia el chip en la vida de tener hijos. Y me entero que los hijos del presidente son los perros. Estamos mal, presidente. Estamos muy complicados. Me preocupa mucho porque también tiene que ver, por ahí uno tiene la posibilidad de descargarse con un amigo y hablar con el amigo, no, el presidente habla con su perro. Él habla con su perro que encima está muerto. Ahora, ponele que es cierto, el jefe es la hermana, no es padre, se quedó sin novia y habla con los perros. Pero les pegó flor de victoria todo eso hoy en diputado, muchachos. O sea, les vive pasando el trapo un tipo que habla con los perros. No sé, revéanlo. Fíjense, no estarían haciendo algo mal ustedes. Y en segundo lugar, hablemos en serio, yo le recuerdo al señor *Leyva*, al diputado *Leyva*, que su jefa, la condenada, también habla con los perros. Mirá. Esta es *Martita*, mirá la *Martita*. Esta es *Martita*, es la única en verdad que me quedó. Esta me voy a quedar yo con ella. Basta, me hice que se me mudara la boca. Ah, se me mudara la boca. Mirá, mirá esto cómo se dormía. ¿Viste cómo verme? No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no. Si te ocurre morderme la cara voy a joderme. Parece un sospecho así arrugado. Un boxer. ¿Cómo? ¿Cómo? ¿Cómo? ¿Cómo? ¿Cómo? ¿Qué está haciendo? Estás vivo nomás conmigo. ¿Sabes a quién estás hablando vos? ¿Cómo? ¿Qué sé que a mí no me ladran? Entonces, cortemos con la parada. Dejen de subestimar a la gente por si habla con los perros, con los gatos, con los patos. Cada uno habla con quien quiere. Ella hablaba con los perros también. Pues fíjate la desesperación de la izquierda hoy al darse cuenta que son una minoría. Hoy se dieron cuenta que son una minoría así chiquitita. Mirá. Hay una fuerza política sumamente incómoda que les resuenan acá los pasitos de los estudiantes marchando 23 de abril. ¿Qué quiere limpiarse en algunos artículos? Diputada, no se anotó para opinar sobre este artículo, sobre este capítulo. No entiendo. ¿Me está permitiendo? No me puede interrumpir. Si la puedo interrumpir porque estamos... No hay una dictadura civil. Hemos votado una moción más de la mitad de esta Cámara, diputada. No me puede. Me tiene que interrumpir. Si la puedo interrumpir, diputada, si la puedo interrumpir, sí, porque está faltando, está incumpliendo el reglamento. Lo que se está viviendo ahí adentro de ese recinto es una verdadera canallada. Canallada. Han orquestado un ataque contra el pueblo trabajador, como no se veía desde la dictadura de *Videla* y *Martínez de Oz*, para reventar los derechos de los trabajadores y las trabajadoras. Y miren que ha habido muchos ataques en todos estos años. Tuvimos al *menemismo*, tuvimos al *macrismo*, tuvimos gobiernos que dejaban correr los ataques por convenios, pero un ataque de la magnitud de la que estamos viviendo en este momento nunca se vivió en los últimos años. Me parece que le faltó porque dijo, tuvimos al *menemismo*, tuvimos al *macrismo*. ¿Lo dijo? Tuvimos al *kirchnerismo*, ¿no? Cada día son más colectores acá, ¿eh? Yo sabía que eran colectores acá, lo van confirmando. Y segundo, nunca olvidemos que *Miriam Bregman*, fan de Palestina, sacó el 2,69% de los votos. Entonces, no son el pueblo. Hoy quedó demostrado. No son los trabajadores, no representan a la gente, son el 2%. ¿Viste que le ponían en el chat 2,2,2,2? Son el 2%. Son una izquierda violenta, patotera, agitadora, antidemocrática, soberbia, que trabaja para romperle los huevos a la gente. Cortan las calles, tiran piedras, agreden diputados, cortan el metrobús, toman fábricas, toman colegios. Es una izquierda testimonial que siempre termina funcionando, días como hoy, como una colectora del *kirchnerismo*, siempre. Entonces, lo de hoy era muy importante, no por *la ley de bases*. A mí no me importa la ley de bases. Era por el rumbo del país. Nadie discute que *Milei* quiere. La pregunta era si *Milei* puede. Y hoy era clave eso. ¿Qué vimos con la aprobación de la ley de bases? Pragmatismo, negociación, realismo. ¿Viste que nadie se murió? ¿Viste? Le digo a los halcones, nadie se muere por negociar, no pasa nada. No dejaron de ser ustedes, no perdieron identidad. Le ganaron al *kirchnerismo*, le ganaron a la izquierda y encima tienen ley de bases adentro. No está tan mal. Y encima el *kirchnerismo*, completamente alterado, pidiendo *Ribotril*. Mira. ¡Ponga! ¡Ribotril! Ponga a consideración la propuesta que, además de... Dale un *Ribotril* a *Daniel* que está sacado. Presidente, ponga a consideración. Vamos a poner a consideración. Estaban mirando que acá están todos con el *Ribotril*. Dale un *Ribotril* al *kirchnerismo* que están todos sacados. Te repito los números. 257 diputados, de los cuales 38 o 42, según el momento, son oficialistas. Hoy pagano... Bueno, no importa. 38 son oficialistas, de los cuales 219 son opositores. Es decir que el 85% de la cámara es oposición, pero se aprobó la ley de bases. Hay una diputada acá que quedó tan resentida que se va a comparar a los diputados con los perros de *Milei* y con *Conan*. Mira. Como dijo la dos veces ex presidenta y ex vicepresidenta, *Cristina Fernández de Kirchner*, mascotas del poder nunca. Nosotros no vamos a votar esta ley. Sean ustedes los Conan de *Milei* y de los empresarios. Y la verdad es que les deseo mejor suerte que a *Conan* que está en el cielo. Espero que les reserven, aunque sea uno de esos *calines* en *Olivos*. ¿Cuánto odio? ¿Cuánto resentimiento? Esta es la diputada *Florencia Carignano*. Esta señora fue directora de migraciones con *Alberto Fernández*. ¿Sabes quién es? Fue la que cerró la frontera argentina en plena pandemia. Y dejó varados a 45.000 argentinos fuera del país. La que decía pandemia, jódanse por viajar a Miami, jódanse por gorilas. Yo me acuerdo de eso. Esta gente nos encerró, nos maltrató, nos insultó, nos dejó fuera del país, no nos permitió hacer un velatorio, nos cerró las escuelas, nos cerró los comercios, no nos dejó ir a trabajar. Dijitaron nuestra vida como si fueran dioses. Y bueno, ahora también pierden en el Congreso, pero siguen insultando, agrediendo, subidos al caballo de la soberbia. Bájense. Hoy se cumplen 142 días de gobierno. Bájense del pony. ¿Qué hicieron al que inhibieron la izquierda? Lo mismo de siempre. Primero, el paro general más rápido de la historia. Segundo, por primera vez en la historia de toda la democracia, botcharon un DNU en el Senado. Y tercero, intentaron voltear la primera ley del nuevo gobierno. No pudieron. No pudieron. Fíjate cómo estaba la diputada *Saracho*. Vale. Quiero decirle a la sociedad que hoy no están cagando. No están cagando. Perdón la palabra. En el transcurso de la sesión escuché la palabra respeto. Muchas veces. Respeto a los trabajadores, a las pymes, a los jubilados, a todo ese pueblo que se levanta temprano y saca el país adelante. Y le quiero decir también que no se confundan. No hay libertad cuando el pueblo está hambreado, cuando no tiene trabajo y no tiene futuro. Así que ya les estoy diciendo que mi voto es negativo. Gracias. Bueno, esta es la mano derecha de *Gravois*. Yo le preguntaría quién nos cagó en los últimos años a la diputada *Saracho*. Yo le diría su jefe, el señor *Juan Gravois*. Diario *Clarín*, escándalo por el Fondo Fiduciario *Juan Gravois*. 1.244 millones de dólares tenía su jefe, el muchacho. Ahí nos cagaron feo, pero usted no dijo nada. Estaba ocupada con otra cosa. Hoy lo dijo muy en *Calamaro*. Y cierro con esto porque quiero ir con los diputados. Los que votaron en contra iban llorando indignados, ostentan moral impoluta. Es un fenómeno. Es tal cual. Tiene razón. El diputado *Arroyo*, que lo vi votando, es el mismo que compró fideo con sobreprecios en la pandemia siendo ministro. El diputado *Caciero* es el mismo que le decía cabeza de *PN* a *Jorge Lanata* siendo canciller. Estos son nuestros diputados. El diputado *Guayán* es el mismo que le decía que la pelotita de tenis contagiaba COVID como ministro de salud. El diputado *Máximo Kirchner* creo que hoy no fue. Estaba, no lo vi, intrascendente. Está procesado por lavado de dinero. El diputado *Lopoldo Moreau*, que sí lo vi y hablaba y hablaba, vive en el estado hace 41 años. Poneme muy rápido la placa. La de *Lopoldo Moreau* es muy... mira esto. Diputado, diputado, diputado, senador, diputado, canciller, presidente de 2,34. Diputado, diputado, 41 años. Hermano, hacía algo en el sector privado. Su hija, la diputada *Cecilia Moreau*, que se cayó y se desalió a la banca, fue la que dijo *Faisr* se quiere quedar con las cataratas. Horrible. La diputada *Tolosa Paz*, todavía no pudo explicar dónde están los guardapolvos que compró como ministra. El diputado *Valdés*, vacunado VIP. Tiene razón, Calamaro. Los que votaron en contra y van llorando indignados, ostentan moral impoluta. Pero son los que vienen destrozando el país hace 40 años. Por eso, tal vez, y cierro en serio, el gran aprendizaje para ellos sería... Y bueno, dejen de subestimarlo. Porque hasta ahora, viste, no paró a hacerle goles. Lo quitó. Opiniones libres, hechos sagrados, señores, bienvenidos. Me acuerdo de una final, estaba todo el público en contra, por una cuestión de que ellos eran locales. Bueno, teníamos toda de perder. Y de repente, claro, vos imagináte, había un montón de gente de nuestra, que obviamente lo alentaba a todo porque estaba jugando muy bien. Pero claro, toda la hinchada contraria, ese era con el apellido en la espalda, el *Millay*, pudeaba. Pero, ¿qué pasó? *Javi* fue uno de sus mejores partidos. La vimos campeón. Lo que ha jugado *Javi* ese partido, era increíble. Tuvimos que salir escoltados porque lo querían matar. Y era con toda la hinchada en contra y cuanto más lo bucheaban, más fuerza agarraba. Todo ese clima hostil que recibe un arquero, todo ese puesto tan solitario, toda esa situación donde tenés que cargar la responsabilidad de último caso, es gol.