Ayer, por lo que me contaron los compañeros, Alberto ganó por un margen de 8 puntos. Y quedó un sabor amargo, entonces esta mañana me levanté y me fui con la ventanilla baja a laburar a ver quién era el primer boludo que me puteaba. Porque siempre cuando hay elecciones, tenés que agarrar al primer imbécil que te... ¡Case gorila! ¡Le rompimos el...! Nadie. Al contrario. Mucha gente me tocaba bocina, me decía que siguiera luchando, que siguiera hablando. Mucho respeto en la calle, mucho respeto entre la gente, eso me encantó. Me gustó el escenario de ayer, pero hay una cosa. Si ganaron, ganaron, no son un partido político. Mi pensamiento es este. Ponele gorila, ponele facho, ponele centro-derecha. Macri tiene un núcleo de un 41% de esa gente. Que eso es lo que no entendió Chiche. Y tampoco Carmela Bárbaro, que no me entiende nunca. Me parece que voy a tener que dar clases los fines de semana para que vengan a entenderme. O yo seré tan boludo que no me sé explicar. A ver, Carmela, te explico. Pero de verdad, te digo con respeto. Lo que yo quise decir es que el 41% votó a Macri porque lo quieren a Macri. Y porque no quieren a Cristina. En el escenario de Alberto, que el único que dice que este es el escenario de Alberto, o todos los demás dicen que es el escenario de Cristina, estaba masa. Que habrá metido un 15% de él, y que casi cuando va a dar la mano la hacen oso porque lo ignoraron, ya ganamos un nudo y al alambre colgado. Alberto, no le dieron bola y tomaron el centro Cristina y Kicillof. Y Cristina, que se había curado el dedo, usó el dedo dos veces porque después volvió a hacer otro más. Porque decía mucho que no hablaba la ametralladora. Ahora, Chiche, te explico. Mi problema no es que haya ganado Alberto, porque ahora Alberto es mi presidente a partir del 10 de diciembre. Y si lo tocan, voy a la plaza. Lo voy a defender con el cuerpo y con el alma. Como defendía Alfonsín, como defendía Cristina, la 125, como defendía a todos los presidentes cuando los quieren sacar. Lo que pasa es que también no sé cómo me la voy a arreglar, porque no lo van a querer sacar afuera, porque nadie quiere agarrar el fierro caliente. Lo van a querer sacar de adentro, que todos quieren agarrar el queso. Pero ahora hay que defender mucho a Alberto, hay que defender mucha masa. Pero la historia es que a mí me rompe las pelotas todo este triunfo. Que nos hizo olvidar que hay una mujer que está procesada y es vicepresidenta. Que hay delincuentes que están dentro del nuevo gobierno. Y antes se hacían delincuentes cuando empezaban a gobernar. Pero ahora ya vienen con los delitos confirmados. O sea, entran con 15 delitos, 16, 25, 30 juicios, 7 pedidos de captura. Y ya con eso entran. Yo decía, antes por lo menos vos confiabas y el segundo año te enterabas que había afanado y que era un hijo de puta. Pero ahora ya viene un hijo de puta de fábrica. Entonces te das cuenta que entran al gobierno y encima, por la deuda pública, que es un preso político que los compañeros lo van a sacar de la reja como un marrano gritando. Y después tenés a Grabois, no a Gravois, al boludo este de Quebracho, que está diciendo que lo sacaron de la cárcel y está gritando como un marrano que hay que cerrar la frontera, enjuiciar a la gente, llevar presos. Y digo, me parece que qué cosas hemos logrado y qué cosas no. La transición en paz la estamos logrando, Alberto y Macri. Déjalos, separemos el puterío. Yo creo que Vidal, por un lado, tiene que ir a una conferencia de prensa. Te pido por favor, Vidal, explicando cómo encontraste la provincia. Porque ahora parece que Scioli fue MacArthur. Explicar cómo encontraste la provincia. Necesitamos saberlo. Y después saber, para acá, todo lo que quieran escuchar, porque yo veo que hablan mucho y dicen poco, tienen miedo, no sé qué pasa. Que a partir de marzo, abril, se van a estar cagando a trompadas. Van a estar todos peleándose, yo pongo a este acá en el anzelo, no, no, sacame el mío, poneme el tuyo, yo puse tanto voto, sacame aquel, acá por la gobernación, callate Alberto, poneme el partido. Alberto va a tener que sacar la garra y luchar como, él lo sabe porque está preocupado, él lo sabe porque está preocupado. Dentro de toda esta rufla, yo creo que lo importante es que nosotros, que estamos en los medios, avisemos esto a la gente, para que podamos seguir en paz un tiempito. Ahora que llegamos a la orilla y sacamos al país, porque mis compañeros, nosotros, los de allá enfrente, los de la esquina, estamos muy mal de guita. En vez de que ustedes se peleen a ver si vuelve Kicillof, si vuelve Magario, si vuelve María Eugenia, la gente se sigue cagando de hambre y cada vez peor. Hay cosas que Macri hizo pésimo y la verdad que, mira, ayer lo empecé a escribir a Alberto porque yo tengo el guapo, y le puse a Alberto a pesar de las diferencias que tengo con la gentuza que te rodea, estoy contento, y después lo borré, borré todo. Yo no se lo voy a mandar porque va a pensar que ahora que soy presidente me escribe, y ahora a mí me importa un carajo el poder de la gente, el único poder que lo tengo, lo tengo yo en las manos cuando salgo a laburar. Nadie me dio nada, ni Perón, ni Evita, ni Alfonsín, ni nadie. Pero realmente, sepan que lo que va a pasar es esto, el país no está tranquilo, no se crean que las elecciones bajaron las aguas de la matanza, el país no está tranquilo, hay muchas divisiones, por ejemplo, la gente que antes juntaba colchones cuando se inundaba la otra gente, ya está diciendo ahora que vayan a pedírselos a Magario, la gente que pasa hambre, ahora que se lo dé Cristina, la gente que está mal con la jubilación, anda a pedírselo a los K, en la provincia, con las desgracias que pasan, le van a decir, anda a ver a Kicillof que tenía la unidad y la fórmula, y realmente mucha gente me preguntó, y vos cómo estás, y yo estoy muy tranquilo, porque no es lo mismo jugar de defensor que jugar atacante. Yo hasta ahora, cuatro años de Macri para mantener las instituciones, me las tuve que pasar tapando cagadas, y bueno, denle un tiempo, ahora yo voy a estar en el grupo de los que bajan la lupa y no Alberto, voy a pedir a los jueces que no sean cobardes, cagones de mierda, y que enjuicien a Cristina, porque yo quiero que me devuelvan esa guita, aunque me digan si fue una película, de algún director que sacó un subsidio del Incaa, y entonces, la rosadita era mentira, y era un billete de utilería, que los bolsos de López eran mentira, y hacía semillita de López, y la escopeta era de mentira, los millones que se llevó un muñeco a Miami, también era mentira, o el Tesoro era mentira, el pacto iraní era mentira, la muerte de Nisman era mentira, porque no se crean que yo creo que Nisman se suicidó, porque un boludo lo pone en un libro, entonces realmente, hay un montón de cosas muy sucias, que no se tapan con un bailecito arriba de un escenario, ayer en un momento dicen, ahí viene Hebe de Bonafini, y yo digo que es la misma que rajó de la justicia, por la estafa de Sueños Compartidos y la Universidad de la Madre, Carlotto es la misma de Maldonado, son los mismos mentirosos de siempre, volvemos a agarrar la Escuela de Mecánica de la Armada, para que Teresa Parodi haga recitales, donde murió gente y torturaron mujeres y niños, esa es la pregunta que Chiche no me entendió, Chiche, a ver si me entendés, yo no estoy hablando de gorilismo, estoy hablando de dignidad y de honestidad, estoy hablando de quién mató a Nisman, qué pasó con Quebracho con Nisman, qué pasó con Delia con Nisman, qué pasó, qué pasó, qué pasó, con la guita que nos faltó a los argentinos, bueno, esa gente estaba festejando arriba del escenario de nuevo, ¿sabés cuál es el problema? Yo me puedo bancar, me puedo bancar, que venga Espert, y digo a ver qué tal es, y me defrauda, pero que los tipos que nos afanaron, vuelvan a subir a festejar al escenario, y además la pregunta mía del millón es esta, Chiche, ganó el peronismo por poco margen, no tienen poder además, tienen el mismo poder que los amarillos, o sea, se les va a hacer muy difícil cagar, gracias a Dios, dividido, el parlamento dividido, gracias a Dios, porque si no íbamos a Venezuela, hay que cuidar mucho a los amarillos, que son el contra, el contra, reaseguro de estos pibes que ya nos robaron, entonces yo digo, la pregunta es, a todos los que estaban contentos, ¿ganaron? ¿Para qué?