Y se lo vamos a preguntar claramente al ministro de Justicia, Mariano Cúneo Libarona. ¿Hay pacto con el diablo? ¿Sí o no? ¿Hay pacto con el diablo? ¿Sí o no? Viste que Fausto sí firmó un pacto con el diablo. Pidió tres cosas: mujeres, sexo e inteligencia. Perdió el alma. Perdió el alma. ¿Cómo terminó? Muy mal. Veinticuatro años después del pacto, tuvo una muerte violenta y fue llevado al infierno, donde el diablo le comió el alma y lo torturó para toda la eternidad. Entonces, cuidado, porque el pacto con el diablo es como el populismo: es muy tentador al principio, pero muy peligroso. Regocijo en el corto plazo a costa de un dolor largo y perpetuo. Es una pregunta que ahora le vamos a plantear al ministro. ¿Va a seguir apoyando la candidatura del hijo? Sí. No se lo van a cambiar por nada del mundo. ¿Sólo por algo, no, presidente? Yo sé cuál es la respuesta, pero se la tengo que preguntar. Sé cuál es la respuesta y lo tengo claro. ¿Usted diría algo negociando con el kirchnerismo para que llegue al poder? Digo, yo hablo puntualmente del hijo, a quien se lo vincula. No, el hijo es funcional a Cristina y el presidente Milei transó con Cristina para... De vuelta. Se lo tengo que preguntar. A ver, si usted, digamos, mire, las mismas cosas que usted le pueda achacar al hijo se las podría aplicar a todos, si fuera por eso. Bueno, este es el gran temor que se impone y que yo lo tengo, ¿eh? Y se lo vamos a plantear a Cúneo Libarona. ¿Hay un pacto de impunidad a favor de Cristina Fernández de Kirchner? ¿Ella avaló a Ariel Lijo, el juez que quiere Cristina para la Corte? ¿Por qué Milei negociaría con el kirchnerismo? Espero que no. Bueno, el kirchnerismo todavía tiene poder de fuego. Para mí, está acabado culturalmente. Pero todavía te prende fuego la calle, pero todavía te hace paros generales, pero todavía tiene superioridad militante que opera, pero todavía te puede llevar a juicio político aliado con alguno. ¿Sería capaz Milei de negociar todo eso a cambio de impunidad? Seguramente Cúneo Libarona me va a decir "no, ni a palos". Ahora, si esto fuera así, sería un error enorme. Primero, porque estarían protegiendo a una criminal. Y segundo, porque estarían sobrevalorando el poder del daño kirchnerista. O fíjate lo dolido que está el kirchnerismo. Poneme, por favor, a Juan Grabois, dale. No sabés el respeto que yo te tengo desde hace muchos años y valoro tu acción como valoro la de Nacho Levy y la de otros tantos militantes sociales. ¿Cómo están haciendo para parar, tapar que esto no explote? Porque el otro día me lo decía Nacho: "Están haciendo asambleas a los locos para tratar de parar que no explote". Es que, a ver, yo voy a serte absolutamente franco: a mí me sorprende la paciencia que está teniendo nuestro pueblo, y hasta te diría que me molesta. Es decir, yo no quiero que explote nada, pero si quiero... No, nadie desea que explote. Si quiero... No viven eso, viste por qué tal. Si quiero... Que, como dicen los psicólogos, la bronca se sublime en lucha. A mí me sorprenden los 20 años de paciencia que tuvo el pueblo con ustedes. A mí me sorprende la paciencia que tuvo el pueblo para bancarse a Cristina robando, ¿no? Pero bueno, a cada uno le sorprende... A mí me sorprende la paciencia que tuvo el pueblo para bancarse un asesinato, el de Nisman. A mí me sorprende la paciencia que tuvo el pueblo con ustedes para bancarse 1000% de inflación en 4 años, Grabois. 130.000 muertos. 9 meses con los negocios cerrados. Un año y medio con las escuelas cerradas. 20.000 pymes fundidas y quebradas. Pero bueno, a mí me sorprende, Grabois, la paciencia que tiene la gente y tuvo la gente para bancarse que la justicia liberara a 5.000 asesinos y violadores en la pandemia. A mí me sorprende, Grabois, la paciencia que tuvo el pueblo para bancarse 20 años de piquetes en la 9 de Julio. Por eso yo digo, sean agradecidos de que el pueblo argentino haya tenido una paciencia a prueba de sangre, sudor y lágrimas. Y seguramente ahí radica la explicación de este sacrificio descomunal que está haciendo la gente. Hoy veía la caída de consumo en supermercados y es fuerte. Claro que es fuerte: 22% en agosto. Ahora, ¿qué significa esto? La gente está consumiendo menos carne, menos pan, menos arroz, menos verdura, menos fruta, menos de todo. Aún así, la aprobación del gobierno, llamativamente, está altísima, 55% según Poliarquía. ¿Por qué? Bueno, evidentemente hay algo. Hay un aprendizaje cultural. Yo creo que hay una comprensión histórica de que el populismo es pan para hoy, hambre para mañana. La gente lo entendió. O sea, no sirve de nada que el Estado te dé un plan, un subsidio, AUH, ATP, IFE, pauta, teléfono, bicicleta, si después no tenés trabajo para desarrollar tu vida con independencia. La novedad es que hay un resurgir de valores que para mí son muy interesantes: la familia, el éxito, el desarrollo individual, la libertad de mercado, la libertad de comercio, la libre competencia, el esfuerzo, el compromiso, el estudio, el método, el trabajo vía método, la disciplina, el orden. El orden, el orden. Todo lo que el generismo odia y desprecia. Hay un cambio, o sea, no es político, el cambio es cultural. Es profundamente cultural. Es mucho más profundo que Milei, que Cúneo Libarona, que Villarruel, que Marra, que Adorni, que Filmus, que la gente. Ahí está la explicación de la paciencia. Lo que pasa es que, claro, Grabois, que tiene la cabeza subsidiada, no lo va a entender, porque sólo funciona en lógica populista: la idea de que el ciudadano debe ser un esclavo del Estado, ¿no? Esto, el teléfono en el medio y "sí, señor". Bueno, esto se está terminando: la bicicleta, el puntero, el sometimiento, la explotación, la esclavitud. Hay una ola de libertad muy difícil de frenar, que no es Milei. Trasciende la figura de Milei. Pues fijate que hoy el ministro de Economía, lo hablamos en la radio, y llegó a decir: "El kirchnerismo murió. No vuelve más, mirá". Es una buena pregunta. Yo pienso un poco diferente. Ahí viene la gente. Yo pienso que no vuelve más. ¿Vos creés que no vuelve más? No, yo creo que murió realmente el kirchnerismo. ¿Cuarto? Pero no porque subestimo al kirchnerismo, sino porque no subestimo a la gente. Al revés. Al revés. La gente ya entendió. Claro, exacto. Entonces yo creo que ahora es al revés: ahora que la gente entendió creer que el kirchnerismo puede resurgir ya es subestimar a la gente. Bueno, pero es hacer eso. Claro, la evidencia empírica es tan concluyente, en todo sentido, que realmente ya hay que subestimar demasiado a la gente para creer que esa calaña de gente puede volver. El debate que se había armado en la mesa, donde estaba Claudio, era, nosotros decíamos: "Guarda que el kirchnerismo volvió después de los bolsos de López. Guarda que el kirchnerismo volvió después de los cinco palos verdes de Florencia", ¿te acordás, Nico?, en las cajas de seguridad del Banco Galicia. "Guarda que el kirchnerismo ya volvió después de la rosadita del chico de Lázaro, contando los billetitos con la máquina, con el whisky, con los sábanas, lo que mostró la nata, con vos". La puta dice, "no subestimen más a la gente". Y yo digo, bueno, no sé, puede ser. No hay más lugar para que impriman cinco bases monetarias. No sé. Yo no lo sé. De lo que estoy seguro, y esto quiero hablarlo con Cúneo Libarona ahora, es que esta gente tiene que pagar en serio por el daño que nos hicieron. Poneme, por favor, el organigrama de las causas de corrupción. Hoy lo veía en una cuenta: trenes, chatarra, gas licuado, obra pública, Venezuela, Austral Construcciones, Grupo Indalo, dólar futuro, coimas, es que nazi, Tupac Amaru, derechos humanos, puedo para todos, es pedrina. Bueno, todo va a Cristina. Cristina, Cristina, Cristina, todo va a Cristina. Vanoli, mirá lo que es esto. Voodoo, Milagro Sala, Delía, Kenazi. Las cuentas, ¿qué cuentas? Ah, acá, acá, las cuentas: Suiza, Seychelles, Batistuta. ¿Qué será eso? Qué buen dibujo este. Austral, Venezuela, obra pública, debido voodoo. Buen dibujo. Bueno, así lo condenaron de nuevo a Lázaro Báez. Cuatro años que me llevo de prisión y me dejaron pagar 15 millones de dólares. El tipo había afanado tanto que tuvo que comprar un campo de 150 hectáreas por 14 millones de dólares en San Ignacio, mirá. En Uruguay, con su testaferro Fariña. Mirá lo que es esto. Por eso cierro como empecé: esa misma gente, esa misma sociedad que está haciendo un esfuerzo, estamos haciendo un esfuerzo descomunal para lograr que esto más o menos funcione, jamás le podría perdonar al gobierno cualquier mínimo acercamiento y/o pacto con el diablo. No puede ni debe existir la más mínima chance, posibilidad ni sospecha de que los autores intelectuales y materiales de este robo del siglo vayan a quedar impunes. Así que, justicia, justicia perseguirás.