Buenas noches, bienvenidos, ¿cómo les va? Se presentó Manuel Adorni y tenemos de todo hoy. Miren esta presentación, claro, hay máxima tensión, eh. Este muchacho está muy tenso, máxima tensión. El señor Máximo Kirchner, uno de los principales responsables, hay que decirlo, de la tragedia argentina, de la tragedia argentina, quien fundó La Cámpora, que fundó Tesur, que es diputado nacional, que fue presidente del bloque kirchnerista en la Cámara de Diputados, que es presidente del PJ de la provincia de Buenos Aires, que está procesado por lavado de dinero, el señor Máximo Kirchner, sin embargo, atención, da lecciones de vida, da lecciones de gobierno, miren. ... un día y ver que un centro cultural que homenajeaba a tu padre y a todo lo que hizo tu padre y tu madre, me parece, este cambia el nombre o el gobierno ha decidido proscribir ese nombre, ¿qué es lo que se siente?, eso no le pasa a mucha gente. Quiero decir una cosa, si le manda la plata a las ollas de los comedores, si les manda el dinero y los alimentos a los comedores, si dejan de ser destinos masivos de gente que trabaja dentro de la esfera pública y que cuida que no se produzcan todavía más despidos en el sector privado, o sea, si cambia su mirada, la verdad que para mí es una anécdota que le cambien el nombre, cambio todo, porque traten bien a la gente, no me importa, si quiere le puedo poner Eduardo Rancián, pero que mande la comida a los comedores, que mande la comida a los comedores, Eduardo Rancián le puede poner si quiere, no tengo ningún tipo de problema, no me interesa, que mande la comida a los comedores, que mande los insumos a los hospitales, que no le saquen el medicamento ahora que la jubilará, y que le ponga, tiene, como es esto, Kona, le pone Kona al Centro Cultural, está con esto, pero que lleguen las cosas para la gente. Primero, me parece que un poquito le duele que ya no se llame Centro Cultural Néstor Kirchner, el nombre de papi, me parece, me dio esa impresión. Segundo, creo que sirvió al diputado Kirchner que su madre, Cristina, como presidente, fue tremenda en el cahüeta de Eduardo Eurnekián, o sea, que dice Centro Cultural Eurnekián, o no, Nikito, a ver, veamos, veamos, miren. Ser grande, como Eduardo, no dije ninguna cosa, grande, dije nada más, se puede ser jóvenes como son ellos, y bueno, y hacer desastres también, no es un problema ni de jóvenes ni de viejos, no es un problema de públicos y publicados, es un problema de capaces o incapaces, deficientes o ineficientes, de mediocres o de inteligentes, es mucho más simple y mucho más sencillo, de eso se trata gobernar y de eso se trata en todo caso administrar y gestionar empresas públicas, privadas o un país. Muchas gracias y muy buenas tardes a todos y a todas. Por eso no sigan con el discurso anti Eurnekián, anti Empresa, anti Imperialista, anti Derecha, ustedes hicieron mucha guita, mucha guita con los aeropuertos. Ah, y tercero, la verdad, nos encanta que el diputado Máximo Kirchner haya descubierto la pobreza, hoy que se conoció que dejaron 19 millones de pobres, la verdad, muy bien Máximo, que descubrió la pobreza. Yo no lo escuché durante los últimos cuatro años, no le dije ni una sola palabra del desastre social que hicieron, pero nada, digo datos duros, 2003, agarren el país del kirchnerismo, había 400 villas, 387 villas, ¿cuántas hay ahora? 6.400 villas, multiplicaron por 17 la cantidad de villas en 20 años, miren Máximo, no dijiste nada de esto, la inflación arranca el kirchnerismo hace 20 años con 3,7% de inflación, la dejaron en 211,4, multiplicaron por 57 la inflación, unos campeones en 20 años, el dólar, agarren el kirchnerismo hace 20 años, el dólar a 3, a 3 pesos, miren lo que valía, ¿te acordás Nico? 3 pesos, lo dejaron a 1.200, te diría, multiplicaron por 300 el dólar en 20 años, desaparece Máximo Kirchner sin hacer una sola autocrítica de la destrucción de Argentina y te da cátedra de vida, cátedra de gobierno, solo le quiero recordar al diputado Kirchner el desastre que fue su propio gobierno, miren. Siempre hemos cumplido todo lo que dijimos que íbamos a hacer, no, quizás como alguno que cuatro años atrás decía que jamás iba a volver a pelear con Cristina y lo primero que hizo fue ir a pelearse con Cristina, estos fueron los problemas también que nos pasaron. Prohibido olvidar, prohibido olvidar cuando les tocó gobernar, hicieron un desastre, se mataban entre ustedes, se insultaban entre ustedes, se operaban entre ustedes. Ahora, ¿por qué vemos esta máxima tensión, no? Está re caliente este muchacho, porque el gobierno está tocando las principales cajas o cajotas de financiamiento de la campaña, la campaña manejaba hasta el año pasado, uff, uff, miren, aerolíneas, LADE, ya van apareciendo, me encanta esto, el PAMI, YPF, el Correo Argentino, ENARSA, mucho, estos millones y millones y... 6.000 cajas, ¿qué anunció Milei en las últimas horas? Bueno, hay un recorte, ahora vemos si son 70.000, no, no, ya sé, ya sé, ya sé, Nico, ya sé, 70.000 contratos dijo Milei, miren. También, digamos, echamos 50.000 empleados públicos, no solo eso, sino que además se dieron de baja contratos y fíjense que ahora están cayendo más contratos y van a caer 70.000 contratos, se van a caer 70.000 contratos. Bueno, aclaraciones importantes, no son 70.000 los despidos, se va a dormir para que lo explique, en los próximos días no le van a renovar el contrato a entre 10.000 y 15.000 contratados del Estado Nacional. Dicho esto, ya tenés la explicación de la terrible tensión, de la máxima tensión que tiene este muchacho, ¿por qué? Porque el gobierno está echando mucho ñoqui, mucho militante, ¿militante de dónde? ¿Militante de dónde? De La Cámpora. Mucho militante de La Cámpora, vos pensás que el sueldo promedio hoy en la AFIP, lo contaba Nico hace unas semanas, es de 3 millones de pesos, es mucha plata, 3 millones de pesos promedio, ¿eh? Hay más y hay menos. ¿Vos pensás que el sueldo promedio hoy en AySA es 2 millones 21 mil pesos, papi? Es mucha plata, ¿no? ¿Vos pensás que el sueldo promedio en ARSA es 2 millones de pesos también? Digo, muchos de ellos, no todos, aclaro, son militantes, y la mayoría de los militantes son de La Cámpora, y el líder de La Cámpora se llama Máximo Kirchner, digo, es, ah, no es tan difícil, ergo, están tocando la caja de muchos militantes, entonces la tensión es lógica, es lógica. Miren esto, empleados públicos en todo el país, llega el kirchnerismo, hace 20 años había 2 millones 200 mil, ahí lo estás viendo, ahora hay 4 palos, 4 millones, sumaron casi 2 millones empleos públicos en 20 años populismo, vamos solamente a Administración Pública Nacional, sí, la famosa APN, solamente, vamos a empleados públicos, miren, 2010, 327 mil, 2015, se va Cristina, 468 mil, se va Alberto, 500 mil, poneme una placa, ah, esto, perfecto, 400, a eso le falta el mil, ¿no? 495 mil, quiere decir que sumaron 168 mil empleados públicos a la Administración Pública Nacional en 13 años, eso te da más o menos 13 mil nuevos empleados por año, qué máquina, eh, una máquina de empleo público, y entonces ¿qué le contestó el jefe de ATE a Milei? Rodolfo Aguiar dijo, a Milei la motosierra le va a pegar en la cabeza, miren. La mitad del Estado, yo creo que la motosierra en cualquier momento se le va a cortar la cadena y le va a pegar en la cabeza a él, esto, despedir 70 mil trabajadores se lo llevaría puesto a él, no creo que avance en ese sentido, de todas maneras, estamos en alerta máxima. O sea, usted diría que 70 mil trabajadores, no sé cuántos trabajadores tiene el Estado, pero sería paralizar el funcionamiento de la gestión pública. Es casi la mitad, es casi la mitad de los empleados públicos, saquemos la cuenta que son 198 mil la totalidad de los trabajadores estatales, 70 mil son aquellos de la planta transitoria, es decir, los que no tienen estabilidad, estamos hablando entre un 40% y el 50% de la totalidad de los empleados públicos. Tocar cajas pesadas con llevar respuestas pesadas, la pregunta es ¿qué piensan hacer? ¿Qué va a hacer este muchacho, tomar ministerios? Aguiar, el señor Rodolfo Aguiar, bueno se lo preguntaron hoy, no lo descarta, miren. ¿Van a tomar los ministerios el 3 de abril? Yo no descarto frente a su pregunta, eso que comenzará haciendo ingresos masivos y simultáneos se terminen convirtiendo en ocupación específica. Bueno está bien, pero ocupación material de ministerios es una toma. Le gusta más este término, le gusta más este término, lo puede utilizar. Usted me pone las manos en el fuego y me dice que todos trabajan y que todos cumplen. Absolutamente. De acá, al 3 si no hay una resolución, ocupación específica de los ministerios, ese sería el camino. Es lo que empieza a perfilarse que va a pasar. ¡Epa! El señor Aguiar te está avisando que van a tomar los ministerios. ¿Cómo sería eso? ¿Van a tomar el Ministerio de Economía? No sé, me lo pregunto. ¿Van a tomar el... No sé, le pregunto a Caputo, ojo Caputo que quieren tomar el Ministerio de Economía. ¿Van a tomar el Ministerio de Capital Humano? Por ejemplo, acá está Pettovello. ¿Quieren hacer eso? ¿Van a tomar el Ministerio de Seguridad? No me lo imagino. ¡Ajá! No, acá se puede todo. ¿Patricia va a dejar que le tomen el Ministerio de Seguridad? ¿En serio? ¿Van a tomar la AFIP? ¿Qué es eso? Acá están mis amigos. ¿Van a tomar la ANSES? Que hoy estuvieron todo el día diciendo que este señor de los cero se iba. Y me parece que este señor de los cero no se va. ¿Lo pueden hacer? ¿Lo saben hacer? Sí, lo saben hacer. Te muestro la patota de ATE. Son pesados. Miren, se va a dormir. ¡Hay compañeras despedidas! ¡Luca, se pelean! ¡Se ve que se pelean! ¡Piña, piña, piña! ¡Piña, piña, piña! ¡Piña, piña, piña! ¡Piña, piña, piña! ¡Las balonadas ahí! ¡Los patrones se cagaron de risa! ¡Cagate de risa, no, botón! ¿Qué nivel de violencia había? Esto era atemorizante. Imaginate lo que viene a nivel nacional. Imaginen... A ver, uno entiende, y quiero ser muy serio con esto, que detrás hay familia. Acá nadie está jodiendo, nadie va a celebrar despidos, por lo menos no, no vas a encontrar eso acá. Tal vez en otro canal festejan despidos. Acá no. Nadie celebra un ajuste severo, a mí no me gusta. Yo entiendo que esto... Ahora, quiero ser claro con esto. Porque si no, somos hipócritas. Los ñoquis se tienen que ir a la casa. Los que no laburan, a la casa. Los ñoquis han conseguido un trabajo honesto. Eso sí votó la gente. No se puede seguir con un Estado gordo, bobo que mantiene gente por amistad, ideología política. El que labura, seria y honestamente, se queda. El que sirve, se queda. Digo, ¿tan difícil es lo que estoy diciendo? El que labura y aporta para el Estado, se queda. Hay sueldos de varios millones de pesos que no se pagan solos, se pagan con impuestos, con la nuestra. Los recursos son finitos. La plata no cae del cielo. Y también es justo decir que esto se había adelantado en campaña. O sea, gran parte de la gente, el 56%, votó esto. Miren. Nuestra primera acción de gobierno va a ser promover una reforma completa del Estado para volver al modelo de Estado que teníamos antes de la llegada del kirchnerismo al poder. En ese sentido, vamos a eliminar todos los ministerios, salvo siete. Este proceso implica necesariamente que muchos empleados públicos quedarán sin funciones debido al cierre de ministerios, organismos, direcciones, secretarías y demás. Lo que sí vamos a hacer es echar a todos los cargos políticos y nombramientos que se hayan hecho durante el año 2023. También eliminaremos todo tipo de privilegio como seguridad, choferes y demás para todo el personal del Estado, con excepción de las personas que lo requieren por cuestiones de seguridad. Además, avanzaremos en el cierre o privatización de todas las empresas públicas, incluidas Télam, la televisión pública, el INCAA y nadie, y todos los demás organismos que se utilizan como refugio de niños de la política. Esto fue la campaña, Milei-Villarruel, anunciando lo que está pasando. Lo que pasa es que estos novedosos no pasaban en la política, que un presidente o candidato diga algo y después lo hace. Menem decía, si decía lo que iba a hacer no me votaban ahí. Todos los contratados 2023 afuera, cargos políticos que sobran afuera, los ñoquis afuera. O piensen que hasta Máximo quien me reconoce hoy en la nota, ¿lo tenés? Que lo dicho en campaña se está cumpliendo. Hay un gobierno que la verdad hasta acá en algunas cosas ha demostrado poca distancia entre lo que dice y hace, lo que debe hacer un gobierno, por Menem no comparto nada, pero si nosotros decimos vamos a ir a una guerra contra la inflación, vamos a una guerra contra la inflación. Verbalizar las cosas no significa que suceda. Este gobierno con sus maneras, su modo de entender la realidad, no comparto ni uno, ni uno mucho en materia, o sea, no uno lo de. Bueno, lo lleva adelante, la sociedad demuestra hasta aquí a unos sectores ciertos aspectos, va creciendo, porque esto se nota en la calle, va creciendo el discurso con el gobierno, pero bueno, van 100 días, recién 110 días. Muy fuerte, ¿no? Milei cumple al pie de la letra, ¿no? ¿Quién lo dijo, Máximo Kirchner? Es raro. Digo, esto le rompe soberanamente al kirchnerismo. Decía, bueno, Milei, la primera vez que un presidente cumple con su palabra, y el nuestro decía la guerra, la inflación, no había ninguna guerra. No hay derecho a sorprenderse. Miren, InfoBAE. Entre el 2011 y el 2022 el empleo público creció 11 veces. Lo tenés ahí, miren, 11 veces. Más rápido que el empleo privado y el registrado. Dame el ranking de provincias con más empleo público, porque esto es tétrico. Formosa, 70%, La Rioja, 67%, Catamarca, 65%. Bueno, esto no puede ser. Miren, Jujuy, 59%, Chaco, 56%, Corrientes, 52%, esto es un drama absoluto. Por eso ganan eternamente los caudillos. Siete de cada diez trabajadores formales en Formosa viven del Estado. Es más, dato todavía más perturbador. Miren, cuatro de cada diez asalariados registrados en toda la Argentina trabajan para el sector público. Cuatro de cada diez. ¿Te parece correcto esto? No solo Insfrán, acá parece que es Insfrán, pero es de toda la Argentina. Está bien simbolizado con Insfrán. Pero te parece sostenible, te parece sustentable. Y lo otro es, ¿qué te soluciona un Estado tan gigante? Para mí, seguridad no. Educación pública, no. Salud pública, no. Justicia, no. Buenas jubilaciones, menos. Ahora bien, ¿cuál va a ser la reacción de esta oligarquía sindical ante los despidos que se vienen? Escuchemos hoy a Pablo Moyano, miren. No podemos ser tibios. No podemos ser atemorizados. Quieren climatizar la respuesta del transporte. Como el gremio de los petroleros, que se atreven a la más alta posibilidad. Como los trenes, como la brilla. Por esto les pido a los compañeros que estén por el verdadero par de luchas. No podemos ser tibios, no. Todas las actividades por paro, como organizaciones. Y creo que hoy acá tiene que ser la vez de la gente. El paro general con todas las medidas y con todos los medios. Con todos los transportes, con todas las monedas. A través de los camiones, los trenes, los camiones y los barcos. Moyano te está anunciando, es fuerte esto, pasó de largo. El mega paro que se viene. Dijo que es un paro que se viene. El problema es que no va a ser el paro para mí. Y hay que ver si se da el paro. Para mí el problema, a mi humilde entender, puede ser la violencia organizada de estos jóvenes. Presten mucha atención a lo que dijo hoy el jefe de ATE Capital. Se llama Adorni. Adorni es el que se llama Adorni. Adorni es el que se llama Adorni. Adorni es el que se llama Adorni. Adorni es el que se llama Adorni. Adorni es el que se llama Adorni. Adorni es el que se llama Adorni. El jefe de ATE Capital. Se llama Daniel "Tano" Catalano. Miren. Seguí creciendo eso que dijiste hace algunos años. Hace un año o dos años de que si ganaba la oposición iban a pasar de 14 toneladas a 28 toneladas de piedra. Sí, en algún momento creo que van a ser más de 28 toneladas. Sí que hombre no... Más todavía. Creo que van a ser más de 28 toneladas. Es increíble que se vean estas cosas sin pena ni gloria. Un sindicalista amenaza ligeramente con tirar ya no 14. Ahora 28 toneladas de piedra. Lo dijo hoy de vuelta. ¿Te acordás las 14 toneladas de 2017? ¿Te acordás de esto? Miren. ¡Eh, eh! ¡Para aquí! ¡Eh, amigo! ¡Cuidado! ¡Vaya para acá! ¡Eh! ¡Cu**o! ¡Pare! ¡Pare, c**o! ¡Cu**o! ¡Cu**o! ¡Cu**o! ¡Cu**o! ¡Cu**o! ¡Pare! ¡Pare! ¡Eso da miedo! Bueno, ahora quieren tirar el doble de eso. ¿Eso fueron 14 toneladas? Ahora dice Catalano. No, el doble. Yo quiero el doble. Yo me acuerdo que en campaña le dijimos a Milei que esto iba a pasar. Y él nos contestó, él nos dijo algo así como Ok, me van a sacar muerto de la Casa Rosada. ¿Cómo? Así, miren. Esto, Pérsico, es una casa tremenda. Acabaron los intermediarios. Piedras, piedras en la calle. A vos, a nosotros. Bueno, ok, digamos. ¿Qué hacés? ¿Qué hago? Sigo favoreciendo... No, ¿qué hacés con las piedras que te va a tirar Pérsico? Lo meto preso. Porque a la gente no le va a faltar la asistencia. Pero saco a los intermediarios, saco a los chorros, saco a los que usan esto para arruinarle la vida a los argentinos de bien. Yo te aviso que cuando cortes esto y cortes esto La Cámpora, el Movimiento Evita y Barrios de Pie te van a rodear la Casa de Gobierno y te van a tirar con todo. Que vengan y me saquen. No. Pero a mí no me van a sacar. Y yo se las voy a dar esa pelea. Pero no queremos quilombo, tiros, no nadie quiere eso. Bueno, pero tampoco hay que dejarse extorsionar. Entonces, aquellos que estén organizando problemas serán presos. ¿Cómo le cambió la cara, no? Viste, cuando dijo me sacan muerto. Ni lo intenten. Yo digo cuidado, no por la violencia, la violencia que me preocupa, sino por lo que pasó con Macri. Yo me acuerdo de diciembre de 2017, Macri entró en crisis por las protestas. Pero no en crisis por la violencia, políticamente hablando. El tipo no entendió lo que pasó. Él mismo lo admitió que su gobierno perdió el rumbo porque se asustó. El hijo se pudre todo. Y llamó a una conferencia de prensa histórica. Y todas las cagadas se mandaron para extorsionar. Diciembre de 2017. Es más, el mismo Macri y la campaña. Van a volver las piedras. Van a volver las piedras, ¿no? Ya los mafiosos ya les anunciaron que nos preparemos. Ellos se han apropiado de parte del país. Y no van a querer soltar tan fácilmente sus privilegios. Y si nosotros no logramos una sociedad sin privilegios, sin mafias, nadie va a invertir. Y si nadie va a invertir, no va a haber empleo. Y no salimos nunca más. Estar muy juntos. Bueno, ese día, ese día, el día de las piedras, se terminó el gobierno de Macri. Y él lo sabe. Y él lo sabe. Entonces, acá la gran duda es cómo va a reaccionar el gobierno de Milei si comienzan las piedras, los tiros, los conflictos sociales graves, la sangre. Alguna vez dijo Aníbal Fernández, va a correr sangre. Mi punto es, el kirchnerismo no se va a quedar de brazos cruzados. Viendo cómo pierde privilegios. No. El peronismo es especialista en alta conflictividad social. O sea, te pudre la casa cuando quiere, cómo quiere y dónde quiere. Yo me acuerdo a Jujuy. Jujuy el año pasado. ¿Qué pasó? Miren. Fíjense cómo dieron vuelta el auto para poder apretarse detrás, seguir agrediendo a todos. Sobre todo piedras que arrojaban. ¡Vamos! Esto está naciendo en Jujuy. Vemos y escuchamos. Prendieron fuego uno de los autos que estaban usando. ¿Prendieron fuego o no? No prendieron fuego. Corregido. Prendieron fuego uno de los autos que habían tumbado, que habían volteado para usar de escudo para el tercio que está. De la infantería. Recordábamos la militante que se golpeó sola, que se rompió la cabeza contra el vidrio. El mismo día que ocurrió este desastre, salió un diputado kirchnerista, Valdés, el vacunado VIP, el gordo Valdés, y dijo bueno, si la oposición toma el gobierno habrá convulsión social como en Jujuy. Esto mismo pero a nivel nacional. Miren. Entonces este es un problema, sí. La oposición toma el gobierno. Va a haber la convulsión social que existe en Jujuy. Nosotros, a ver, una de las cosas que el frente de todos garantiza, con todas sus virtudes, con todos sus defectos, es la paz social. Bueno, acá estamos. Llegó el momento. Llegamos a Semana Santa como quería el Víctor. Llegamos a Semana Santa. Dato para el gobierno. Son muchos del otro lado. Yo no sé si tienen el poder de antes. Yo creo que no. Pero son muchos. Sí, ponelo, ponelo. Sin miedo. Movimiento Evita son 500.000. De ATE son más de 300.000. De Barrios de Pie son 200.000. De Camioneros son 180.000. De SUTEBA son más de 100.000. ¿Baradel? El pueblo obrero que Beliboni son 60.000. No pesa que el kirchnerismo tiene una predilección por el caos, por el quilombo. Hay un deleite por la agitación. Hay una extraña y particular fascinación con el conflicto. Para ellos el enfrentamiento es un medio de subsistencia política. Ya lo hicieron en 2017 con el caso Maldonado. Hicieron lo mismo. La pudrieron. Miren. Sigue volando latas y botellas desde el cruce de Perú y avenida de Mayo. A donde ahora los manifestantes ganaron el lugar. Rompen todo lo que encuentran a su paso. Y volando bellacos hacia el lugar donde estamos nosotros. En el cruce de Bolívar y la avenida de Mayo. Hay grupos de infantería distribuidos en toda la zona. Tanto aquí en la avenida de Mayo frente al Cabildo como también en el cruce del Cabildo y la avenida diagonal sur. La avenida Presidente Julio Argentino Roca. Esto se lo hicieron a Woolrich. A Macri. ¿Qué contestó Milei? Yo no me muevo un centímetro. Háganmelo. Ayer incluso en esa famosa charla, hace una analogía con Ulises. Miren. Dada la determinación que tenemos con el tema de la política del déficit cero. Yo suelo decir que me he atado a la política del déficit cero como Ulises al palo mayor. Con la ventaja de que yo además tengo a mis ministros que le pegan tiros a las sirenas. Con lo cual vamos, vamos, vamos bien. Metió mitología griega Milei, el Griego. Se ató Ulises para no caer ante la tentación de las hermosas sirenas. Conocen esa historia. Es muy linda. Ulises le puso tapones de cera a los marineros para que no lo desaten. Estaban terribles los marineros con la chica. No había que ceder a los cantos de las sirenas que parece que eran muy lindas. ¿Quiénes serían las sirenas? Esa es una parte del país que pide flan. Viste, cuando no hay comida. Claro, me acuerdo, Alfredo Casero lo explicó muy bien en su momento. Cuando dijo, pero no hay comida y la gente quiere flan. Vamos a decir la verdad. A vos se te prendió fuego la casa. Dale, sí, se me prendió fuego la casa. Vos tenés una familia, son doce de familia. Entonces se te prendió fuego la casa y hace frío afuera. Vienen los doce y dicen, queremos flan. Queremos flan, papá. Flan. Flan. Flan, papá. Flan. Flan. Flan. Queremos flan. Flan. No, andá a la hera. Está todo quemado y no andá a la hera. Vamos a conseguir el flan. Ya viene el señor que quemó la casa. Ya viene el señor que quemó la casa. No, es amigo mío. Él no la quemó. Queremos flan. Y así no va a poder ser una m***. Maravilloso. Qué tipo genial, qué tipo brillante. Maravilloso. Ahora está pasando lo mismo. El kirchnerismo quemó la casa. El kirchnerismo vació la casa. El kirchnerismo arruinó la casa. Entonces, mientras el bombero intenta apagar el fuego está todo prendido fuego, aparece uno y dice quiero flan. ¿Qué flan? Quiero fútbol. Quiero Lindy. Dame el INADI. Dame el alipósito. ¿Qué alipósito? Quiero Télam. Quiero Radio Nacional. ¿Dónde? Radio Nacional. La gente no come. Dejaste prendido fuego el país, flaco. No importa. Quiero flan. La analogía, la metáfora es perfecta. Por eso es muy importante entender esto y cierro porque está Adorni esperando. La esperanza, el populismo recién el fracaso del cambio. No es Milei. Es el cambio del populismo. El populismo anhela el desastre para resurgir de las cenizas como aves de rapiña. Es así. De manera que ni olvido ni perdón con aquel que busca una tragedia. Porque quieren sí o sí volver al poder como sea. Opiniones libres, hechos sagrados, señores, bienvenidos. Vamos. Y en ese sentido es muy interesante porque la ministra Pettovello le saca la necesidad de que tengan que verificar que habían trabajado. Obviamente la gran cantidad de simios que con Dios y pido perdón, digamos, a la sociedad protectora de animales por insultar a los simios que miran la política argentina.