Están en la "dowd polar" queistas binARI que Raúl Alfonsín. Volteado. Sigamos. 2001. Fernando de la Rúa. Volteado. Sigamos. 2019. Mauricio Macri. Y bueno, intentaron voltearlo. Estuvieron cerca, ¿eh? Conclusión, ¿qué te quiero decir? El peronismo no aguanta. No aguanta estar mucho tiempo por afuera del poder. Señores, señoras, se ha activado el modo helicóptero on. Mirá. Como le dice, compañero, equipo de calma, de reflexión, sobre todo pochoclo. No nos quedemos sin pochoclo. Esto es Semana Santa. No sabemos si cae en marzo o van a abrir. No sabemos si cae en marzo o van a abrir. ¡Fuá! Pepe Albistur, empresario de los medios, amigo íntimo de Alberto Fernández, el hombre que le prestó el departamento en Puerto Madero a... visto, Alberto Fernández, procesado por evasión impositiva, nada menos, embargado por varios millones de pesos. Símbolo de este helicóptero en este verano 2024, prendido, modo on. Este hombre vivió del Estado toda su vida. Toda su vida. Y ahora se cortó el chorro y está desesperado. Entonces, ¿por qué quieren voltear ya ahora al gobierno de Milei? Esto es muy simple. Se quedaron sin cajas. Hoy se cumplen 71 días del nuevo gobierno. Nada. Va todo tan rápido. Y entonces aparece Cristina y en la carta pone, escuchá: "Otros gobiernos no pudieron terminar sus mandatos cuando no lograron darles a la sociedad la calidad de vida que los argentinos demandan". No es diagnóstico, me parece que es deseo, ¿no? Suena a deseo. El kirchnerismo no es una fuerza democrática. Les gusta la democracia cuando ganan. Odian la democracia cuando pierden. Pensadlo de esta manera. Nunca soportaron entregarle el poder a Mauricio Macri en 2015. Yo me acuerdo de esto de Cristina. Mira, cuando me extendió la mano, debo ser sincera, para explicar un poco por qué esa cara, que no es que la puse, me salió. Pero voy a explicar por qué me salió esa cara. Porque uno debería ser bueno. Ocho años de presidenta, ¿cuántas legisladoras?, podría controlar un poquito los gestitos y las miraditas. Pero qué pasa, cuando él me extendió la mano, quiero contarles que por un instante pensé en no dársela. O sea, por la cabeza mía, aunque usted en segundos pensé, se la doy, la verdad que no se la quería dar. Pero porque no soy hipócrita, no me gusta fingir, en definitiva. Nada, no me gustan mis sentimientos, no me gustan mis sentimientos y los respeto. Me respeto a mí misma. Pero bueno, es la cuestión que cuando extiende la mano, yo pensé, mi lésima, yo no se la doy, pero qué van a decir, y mañana va a ser un escándalo que no le diste la mano, y bueno, y que este, que no le diste la mano, y mirá, ¿viste? Que es una porquería, una bruja que no le da la mano. Miraba, oye, ¿te das cuenta de esto? Y me imaginaba de esas mujeres diciendo, ¿viste? Que no le di la mano, que esto y que lo otro. Y digo, no. Bueno, agarré y le di la mano, pero bueno, mientras pensaba todo eso, la cara se me iba transformando, la cara se me iba transformando, y entonces ese es el resultado de la cara. Bueno, igual, escuchá, escuchá, escuchá, el problema no es la cara de Cristina, no es que no le quería dar la mano, el problema es que mandó a hacerle cinco paros en cuatro años, el problema es que no le dio los atributos de mando a esta señora. El problema es que buscaron voltear a Macri desde el minuto uno, y lo mismo están haciendo ahora. Escuchemos al exsecretario de Comercio, Guillermo Moreno, la barbaridad que dijo, dale, mirá. Y muy breve sería 15 días, un mes. Bien, y breve sería tres meses. Dijimos que ya pasó uno, dijimos de cuatro a seis. De cuatro a seis, ¿y por eso? O sea, entre tres y cinco meses sería breve. Sería breve. Sí, y lo deseable sería que se acerque a los cinco meses. Es que, estaba mirando, no es análisis, es deseo. Desean profundamente que el gobierno sea breve. Creo que dijo 78 veces breve, ¿no? Es más, yo te diría, te cuento que este fin de semana, hay un gobernador muy importante. Ah, no vas a poner la cara. Bueno, ok, está bien. Un gobernador muy importante le dijo a otro gobernador, Viñuelas, que ya sabe, ¿no? Asamblea legislativa. ¿Puedo decir quién es, Nico? ¿No? ¿Digo? ¿Digo? Poneme la otra placa. Yo estoy. Yo estoy, dijo ese gobernador. Me muero de ganas de decirlo, pero bueno, primero programa más, ¿para qué, no? ¿Cuándo se convoca a una asamblea legislativa? Bueno, cuando renuncian todos. Cuando renuncia el presidente, cosa que no queremos que pase, no va a pasar. Cuando renuncia el vice, o la vice en este caso, cuando renuncia el presidente provisional del Senado, cuando renuncia el presidente de Diputados, entonces la asamblea legislativa, Duhalde, 2001, elige a un diputado, a un senador o a un gobernador como próximo presidente para completar el mandato, ¿se entiende? Esto pasó con Duhalde. Eso mismo está pensando un gobernador peronista, hasta ahí llegó, de una provincia muy importante. La estoy regalando, ¿no? Muy importante. Y cuando me enteré dije: "Hermano, esas cosas no". A ver, lo dijo claramente Belliboni, Eduardo Belliboni. "Chiquito, quiero que le vaya mal al gobierno", mirá. ¿No dijiste que querés que el gobierno de Milei le vaya mal? Claro, yo quiero que le vaya muy mal. ¿Y eso va a hacer que a los argentinos nos vaya bien? Exactamente. Porque si al gobierno le va bien... Estamos todos en el mismo avión, algunos dejarán en primera, otros en... El piloto dice que va a estrellarlo contra las Torres Gemelas, yo digo, no le den este avión a este hombre. Ahora, si lo tiene, ojalá alguien se lo saque. Ojalá alguien se lo saque. Alguien se lo saque. Tremendo, tremendo, tremendo. ¿Por qué quieren que le vaya mal al gobierno? Para volverlo lo antes posible, Belliboni quiere que el kirchnerismo vuelva. Cuanto peor, mejor, pero es puro. Mucho más concreto fue Luis D'Elía, la amiga, un saludo, este fin de semana. ¿Era lo que tuiteó? Un animal, una bestia peluda. "Sueño que se vaya en helicóptero. Como De la Rúa, no como Piñera". ¿Cómo? Escuchemos cómo lo dijo, mirá. Hoy estaban escandalizados, porque yo dije ante una pregunta que me hicieron, me preguntaron... Che, ¿cómo crees que termine? ¿Como De la Rúa o como Piñera? "Como Piñera", que termine. Como Piñera, mi querida. Bueno, rompe todos los límites de la convivencia, hay que ser muy mala persona. Estamos en el primer programa, ¿no? Muy mala persona. ¿Cómo terminó De la Rúa? Helicóptero. ¿Cómo terminó Piñera el otro día? ¿Sí? ¿Te das cuenta? Murió en un accidente porque se estrelló en su helicóptero. El expresidente de Chile hace dos semanas. O sea, este muchacho desea que Milei muera. ¿Vos te das cuenta de lo que estoy diciendo? No soportan perder. No son democráticos. No toleran que 14 millones de argentinos hayan elegido un cambio, se llame Milei, Patricia Bullrich, o como se llame, no importa el nombre, pero sobre todo no toleran perder sus cajas. Pregunta, ¿cuántos fondos maneja cada pyme, cada gerencia de la pobreza de estos muchachos? Por mí, solamente por los planes Potenciar Trabajo. Poneme, por favor, Dale. Mirá, el Evita, Movimiento Evita. 11.700 millones de pesos por mes. Es mucha plata. Libres del Sur. 9.000 millones de pesos por mes. Y la están perdiendo, están desesperados. CTEP. 7.800 millones de pesos por mes. Usan a los pobres. Los usan. Polo Obrero. 4.680 millones de pesos por mes. MTE, Grabois, el amigo Juan. 3.900 millones de pesos por mes. Es mucha plata. ¿Sí? Por eso están tan furiosos, tan desesperados con Milei. Por eso quieren matar literalmente al ministro Caputo. Pablo Moyano, mirá. "Los trabajadores van a tirar al Riachuelo a Caputo". A ver. Hace pocos días, el presidente Juan Manuel Santos, Colombia. Periodista, ministro de "Fieres Días". El ministro de Colombia. O la media que estaba tomando. El que llevaba un habla. El mismo Felipe Solá. Fijo socio de Andrés. El que llevaba un habla. El mismo Felipe Solá. Fijo socio de Andrés. Bye. Obreros. Obreros. Me cagué para un mirador. Me cagué por un tey. Acordate Telegram. Madre mía. Porque... Menudo más adecuado. ¡Somos la violencia de la cariño! ¡Somos la violencia de los retruenos! ¡Vale, sale, se vuelve! ¡Somos la violencia de los retruenos! ¡Moyano! ¿Quién tiraba a la gente al río, Moyano? La dictadura de Videla. Y demás era. Es lo mismo que quiere hacer Pablo Moyano con el ministro de Economía. Locura total. Vos pensalo así. Nunca en la historia de la democracia se le hizo un paro general tan rápido a un gobierno. Nunca. Pero nunca, eh. Poneme la placa. Mirá, Alfonsín. Tardaron 269 días para el primer paro. Menem lo esperaron más. 1.000 y pico de días. 1.068 días. De la Rúa tardaron 79 días. Poco tiempo. Duhalde tardaron 141 días. Néstor 1.400 días. Cristina tardaron 1.800 días. Macri, rápido, de vuelta. 400 días. Alberto... Perdón. Ah, no le hicieron paro. Ni uno. No le hicieron ningún paro. Ok. Milei tardaron 44 días. El paro más rápido de la historia de la democracia. El sindicalismo argentino no defiende al trabajador. Es, yo te diría simplemente, y esto sé que duele, una fuerza de choque del peronismo. Esto es así. Por eso es muy importante que la sociedad argentina no convalide esta locura de tirar al Riachuelo gente. Estamos ante gente muy violenta, ¿no? Recordemos lo que dijo este famoso rapero, ¿cómo se llama?, Dillom. Dillom, mirá. ¿Sabes lo que estaba pensando mientras lo escuchaba a este Dillom? Cuando intentaron disparar contra Cristina, que fue un escándalo, hubo feriado nacional. ¿Vos te acordás de eso? Se paró el país literalmente 24 horas. Y bueno, está bien, reflexionamos. La locura, nos acusaron a los periodistas. Los medios no hablaron de otra cosa durante semanas, se diría del atentado a Cristina. Y dice, está bien, era un tema tremendo. Ahora, ¿llaman a matar en la plaza a un ministro de Economía? Es cultura, es música, es poesía, es metáfora, escuché por ahí, ¿no? Impresionante el nivel de hipocresía que maneja este país. Pero vuelvo al helicóptero. Vuelvo, vuelvo, vuelvo. Fijate el clima enrarecido destituyente, te diría, que se está fomentando. Mirá. Me quedé pensando de la anterior reflexión de ustedes. ¿Por qué los argentinos tenemos que comernos todas? Pues entonces fue el gobierno anterior que hizo las cosas mal y el gobierno este que está haciendo las cosas muchísimo peor y nos está sometiendo a estos momentos de angustia y desesperación y de no llegar ni siquiera para comer. ¿Y por qué los argentinos estamos así tan tranquilos? ¿Y nos soportamos qué? Si quieren ustedes, para no politizar el tema, porque sé que cuando es así te descalifican y su opinión no vale, ¿por qué los argentinos no reflexionan y no reaccionan ante semejantes injusticias? ¿Por qué este gobierno se la agarra con la gente? Si había prometido que iba a ser con la casta, ¿por qué la gente está tan tranquila y no reacciona, no se revela ante semejante injusticia? Hay que ir a la gente todavía mínimamente al alcance, porque si no la alcanza, esta serenidad no estaría. Yo estoy convencido, en 10 días. En 20 días, en un mes, esto va a ser más violento. Esto va a ser más violento. Y por eso digo que se van en mayo, porque estos como que los chorros entran, roban la caja a puertas de un banco y no se quedan esperando a que aparezca la cana. Se bajan. Y esto es lo que van a hacer, es así, es un tiro. Ahora, para un poquito, este es Aristarain, el director de cine. ¿Qué le pasa? Antes se había dicho, el paro de la CGT tiene que ser por tiempo indeterminado hasta que caiga el gobierno de Milei. Chicos, van dos meses. Aflojen un poco. Dos meses. Nada más fascista que un kirchnerista asustado por perder sus cajas, ¿no? Sus privilegios, te diría. Bueno, es que se fue la fonía, ¿viste? Se va haciendo la fonía, reaparecieron sindicalistas, actores, escritores, intelectuales, periodistas. Ahora encuentro periodistas que lloran por la pobreza de vuelta. Está muy bien. Políticos, después de todo. Políticos, después de cuatro años de un silencio atroz. Pero atroz. Nada dijeron en los últimos cuatro años del desastre que dejaron, ¿no? 211% de inflación anual en 2023. De esto no dijeron absolutamente nada. 1.020% de inflación en los últimos cuatro años no dijeron absolutamente nada. 100 dólares, una jubilación mínima en la Argentina. No lo escuché decir absolutamente nada. Una devaluación terrible, ¿no? Llevaron el dólar de 60 a 1.000 o a 1.200, según el tipo de cambio. No dijeron nada. El peor salario mínimo de la región, solo superado, escuchá, por Venezuela, Haití, Cuba y Nicaragua. No dijeron nada. No dijeron absolutamente nada. De pronto se despertó el jefe de sindicato de pilotos de aerolíneas argentinas, este muchacho Pablo Biró. Mirá lo que dijo. "Si se quiere cargar Aerolíneas, ya lo dice, repito y no le salto, no le voy a saltar, que ningún peso lo le dije. Si se quiere cargar Aerolíneas, nos va a tener que matar". Y cuando digo matar, literalmente, nos va a tener que quedar muerto. "Que me anote primero". "Si nos quiere meter en cana, y abolir el delito de devuelva, detenernos, perseguirnos, gobernar por déjitos, será fujikuri, historia de pura, termina en cana". ¿Qué pasa? ¿De verdad quieren sangre? "Nos va a tener que matar", dijo. "¿Van a tener que cargar muertos?", dijo este hombre. Bueno, este es el plan del kirchnerismo, yo creo, lamentablemente, con mucho dolor. Que haya piedras, que haya paros, que haya bloqueos, que haya tiros, que haya sangre, que haya muertos. Atención con esto. Lo están avisando, eh. Lo están avisando. Ahora bien, el presidente Milei tiene que prestar atención al desastre social que estamos viviendo. Yo entiendo, porque yo entiendo que Milei, Lali, es más fácil. Ojo con esto. No alcanza con este equilibrio fiscal. Está bien, pero este fin de semana la UCA confirmó que la pobreza está en 57,4%. ¿Sí? El mayor nivel de los últimos 20 años. Desastre. Esto es un desastre. ¿Sí? Mirá qué gráfico. Poneme la curva como va subiendo. 2017, 28,2. 2019, 39,9. 2023, 44,7. 2024, 57,4. Ahí lo tenés. Clarito, ¿no? El mazazo fue total. Fue total. Esto es consecuencia directa del 25,5% de inflación de diciembre. Y bueno, del 20,6% de inflación de enero. ¿Qué es consecuencia de lo que dejó Massa? Massa dejó una bomba de tiempo emitiendo cinco bases monetarias para ganar. Y encima perdió. Bueno, acá está el resultado. Acá está. ¿Sí? ¿Dónde está Massa? ¿Alguien sabe? ¿No? ¿Con Serio? ¿Massa? ¿Cristina? ¿Dónde está la carta? ¿Dónde está Cristina? ¿Dónde están? ¿Alberto? ¿Dónde está? Bueno, Alberto estaba con nosotros. ¿Dónde están los responsables de este desastre, muchachos? ¿En serio? ¿Huyeron? ¿Han huido, escaparon porque saben que no pueden dar la cara? Bueno, Alberto en realidad, ahora lo vamos a ver, está en España, cenando, tranquilo, restaurante de lujo, hotel Four Seasons, gastando 700 euros por persona. Creo que la otra es Fabiola, el nene que no importa acá. 700 euros por persona. Y nosotros cagados de agua, es así. Y Cristina compró, vení con Cristina, vení, vení. Cristina compró 1667 acciones de Mercado Libre por 39 millones de pesos. Bien, Cristina, eh. Muy bien, Cristina. En total invirtió 159 mil dólares en, escuchá, Coca-Cola, el bello, la derecha. Mercado Libre, Apple, Microsoft y Visa. Sí, va muy bien, Cristina. Así que tan mal no les va a ellos, eh. ¿Viste cómo son? En el fondo odian Miami, compran en Miami. Odian las prepagas, odian Swiss Medical, Otamendi, odian Apple, van todo con el iPhone 15. Odian Buenos Aires, viven en Recoleta, Puerto Madero, odian Mercado Libre, compran Mercado Libre. De manual. Y encima ahora están desesperados porque bueno, no soportan no tener el poder. ¿Qué hacen? Lo mismo de siempre. Lo mismo de siempre. Están puestos en modo helicóptero. Opiniones libres, hechos sagrados, señores, qué placer. Bienvenidos. Milei es un forro del sistema. Perdón, no te... Milei es un forro del sistema. Es un paragolpes del sistema. Está puesto ahí para cumplir una función. Y él tiene la fantasía de que está gobernando. Pero Milei no gobierna, gobiernan las corporaciones. Y las corporaciones te usan como un forro. Te usan para protegerse y te tiran. Entonces digo, construir la salida política tiene que ver con estar preparado para cualquier escenario. Tener claramente cuál es el plan económico de emergencia que habría que aplicar. Porque estamos en una situación de catástrofe social. Ahora, el sistema está usando un tipo de paragolpes. Es como si fuera el maquinista loco de una locomotora. Y esa locomotora lleva un tren que es el país. Y hay una banda de saqueadores que van a saltar con el botín antes de que choque. Pero la va a chocar. Y la va a pagar la gente que está en el vagón de atrás. Choke. Buenas noches, bienvenidos oficialmente, Nico, queridos. César, ¿cómo les va? ¿Cómo andan? ¿Todo bien? Muy contento.