Usted está ingresando en una zona de alta peligrosidad.

Después de tantos días de fuego y catástrofe ambiental, los correntinos en particular y los argentinos en general, por fin tenemos algo que celebrar. La bendición de la lluvia apagó la mayoría de los incendios que devastaron la provincia. Tal vez, don José de San Martín, el padre de la patria, nos dio una mano desde el cielo de los héroes nacionales, porque en esa tierra que volvió a respirar, un día como hoy, pero de 1778, nació el libertador de América. En una humilde casa de Yapeyú, a orillas del río Uruguay, en lo que eran las misiones jesuíticas, doña Gregoria Matorras dio a luz al argentino más grande de todos los tiempos.

Rescatar su vida y obra llenará nuestros pulmones de esperanza frente a tantas frustraciones de un gobierno nacional que solo produce bronca y rechazo. Con el mundo que parece arrodillarse frente a un tirano invasor y criminal como Vladimir Putin, viene bien recordar que San Martín también cruzaba las fronteras, pero para darle libertad y romper las cadenas a otros países. Está claro que a San Martín lo necesitamos más que nunca, ¿no? Qué bien nos vendría en estos tiempos de cólera y Twitter su sabiduría y su coraje patriótico. Qué bien nos vendría que bajara del bronce o se escapara de los libros para dar cátedra de cómo ser un buen argentino sin robar ni perseguir a nadie ni sembrar el odio entre los hermanos. Porque todavía vive en el corazón de los argentinos.

San Martín era austero y honrado hasta la obsesión. Incluso hizo quemar a su esposa Remedios de Escalada los fastuosos vestidos de París que tenía porque decía que no eran lujos dignos de un militar. San Martín manejó cataratas de fondos públicos y sin embargo murió sin un peso. En su testamento se negó a todo tipo de funerales. La muerte lo encontró en el exilio casi ciego y muy lejos de Puerto Madero, en todo el sentido. Don José de San Martín fue un ejemplo de rectitud cívica en tiempos de traiciones, corrupción y contrabando. Estamos hablando del general San Martín, que como primer acto de gobierno en Perú aseguró la libertad de prensa, decretó la libertad de los indios y de los hijos de esclavos, y además redactó el estatuto provisional, un claro antecedente de nuestra Constitución, tan humillada durante demasiado tiempo.

Su gran preocupación fue no concentrar el poder y por eso creó el Consejo de Estado y se preocupó porque el poder judicial fuera realmente independiente. Repito, insisto, todo lo contrario al "vamos por todo" y al intento de dominar y poner de rodillas a la justicia para lograr la impunidad. Una de las enseñanzas más maravillosas que nos dejó San Martín tiene que ver con su rechazo al silencio temeroso generado por todos los autoritarismos. Dijo: "Hace más ruido un solo hombre gritando que muchos callados", con tantas aulas cerradas por tanto tiempo, con tanto "vara" de la vida que defiende sus privilegios más que a la educación pública. Qué bien que nos vería ahora ese San Martín, convencido de que la educación es la forma más profunda de la soberanía. Decía que la educación es más poderosa que un ejército para defender la independencia.

Le sintetizo el tipo de dirigente que nos dejó San Martín como su ejemplo: respeto por la libertad de expresión, independencia de poderes, austeridad republicana, honradez a prueba de bala, coraje y estrategia y un profundo amor por una patria de todos y para todos. Es el padre de la patria y nosotros, sus hijos, debemos honrar su memoria, tratando de multiplicar sus valores y de construir una Argentina a su imagen y semejanza. Un día como hoy nació José de San Martín. Cristina (Fernández de Kirchner) cometió alguna vez la herejía de sugerir algún tipo de comparación porque Néstor Kirchner también nació un 25 de febrero. Hubo hasta un video increíble, insólito, titulado "Dos gigantes de la historia".

Hace una década, un editorial del diario La Nación ponía las cosas en su lugar. Pretender hacer esa comparación es un descaro que desprecia la historia y la verdad. Es una actitud irrespetuosa y representativa del servilismo y el desvergonzado afán de poner la historia al servicio de la ideología. Porque San Martín es nuestro e incomparable y nos puede ayudar a sacar lo mejor de nosotros. Digo para no rendirnos, para no bajar los brazos frente a los que fabrican autoritarismo para conseguir la suma del poder público. Un San Martín para que nos siga iluminando aún en los momentos más oscuros, como en aquel combate de San Lorenzo, cuando junto a nuestros granaderos, aliados de la gloria, inscribieron en la historia su página mejor.
Tras los muros, sordos y dignos, hoy se dejan de conocer y de hacer. Son la suerte que preparan San Martín para luchar en San Lorenzo y el Clarín.