Señores, los muchachos se quedaron… se quedaron sin pochoclo. ¿Qué pasó? ¿De acuerdo? Allá por enero, cuando decían que el gobierno caía en marzo o en abril, ¿no? Mirá, te dice: “Compañero, equipo de calma, de reflexión, sobre todo, pochoclo. No nos quedemos sin pochoclo. Esto es Semana Santa. No sabemos si cae en marzo o en abril”. En marzo volaba, mirame, Javi, volabas, volabas, volabas, helicóptero. Chinoc y volabas. Al helicóptero te ibas, ¿no? O el que, digamos, me llamaba Semana Santa, no sabemos si cae en marzo o en abril. Bueno, Semana Santa sabía que se le venía el caso a la mujer de los guardapolvos, ¿no? Vamos. Bueno, Semana Santa trataban de que no llegáramos porque, digamos, pero le faltaba la caja salta de lo “ad hóminem” y pasa lo genérico, ¿no? Es que ese es el problema, esto no es “ad hóminem”, es “ad hóminem”. En este caso es “ad hóminem”, no, no es “ad hóminem” porque tenés una causa. Es la causa de los guardapolvos, me estás jodiendo, es decir, era gente que apostaba a que nos cayeramos porque, digamos, para tapar las causas. Bueno, pasaste enero, ¿me comprendés lo que te digo? O sea, esto es lo que tiene el poder, o sea, no es un juego para niños, no es para ingenuos, Javi. Lo pasaste, pero mirame, lo pasaste. El “buen tenero” está funcionando, la causa de los guardapolvos. Y, obvio, está involucrada la mujer del pochoclero. Tomá café después, es una barbaridad, es muy grave lo que denuncia el presidente Milei. Dice que Pepe Albistur llamó a un golpe contra Milei porque sabía que se venía una investigación muy seria contra su pareja, Victoria Tolosa Paz. Tolosa Paz era la ministra de Desarrollo Social de Alberto Fernández. Ustedes se van a acordar, hubo un problema, el ministerio compró 165 mil guardapolvos, se gastaron 670 millones de pesos, pero solo llegaron 4.500. ¿Dónde *carajos* están los guardapolvos? Nadie sabe. Casullo ya entrevistó a la cooperativa que tenía que hacer los guardapolvos y tampoco sabe. Mirá, ¿le hago una pregunta? ¿Acá funciona la cooperativa Mitre? ¿Sabés por qué te estamos molestando? Sí. Hola, Luis, ¿usted es la cooperativista? Yo soy la presidenta de la cooperativa. ¿Ustedes estuvieron en la producción de los guardapolvos el año pasado? Para el Ministerio de Desarrollo, Victoria Tolosa Paz. ¿Cuánto les pagó la cooperativa aquí en MES? En ese momento la cooperativa nos pagaba por entrega. Nosotros le habremos llegado a entregar uno, entre que confeccionamos el corte que nos dieron, habrán sido unos 3.500 guardapolvos. O sea, el ministerio contrata una cooperativa que a su vez contrata otras cooperativas para hacer 3.000 guardapolvos, pero el convenio se firmó por un montón de guardapolvos más. Sí. ¿A usted le pagaron 170 millones de pesos? No, a mí no. ¿Le muestra una factura? Sí, pero a mí no. Operativa de trabajo general Mitre, facturó servicio de corte 171 millones de pesos. No, no, no sé qué ha pasado. Nosotros ya lo recibimos. Con razón hay gente tan nerviosa. Nadie sabe dónde están los guardapolvos. ¿Usted se da cuenta? Nadie es golpista gratis cuando vos tocás intereses. Bueno, la gente se pone un poquito nerviosa. Esto quiere decir que ¿anda todo bien en Argentina? No, de ninguna manera. Están sin pochoclos, están nerviosos, pero las cosas no andan bien. Anoche, el presidente Milei se mostró que estaba muy molesto con el tema prepagas. Tengo información de eso, llamativamente molesto. Mirá. ¿Y con las prepagas? ¿Loco, con lo que subió? ¿Qué onda? Bueno, ahí lo explicó todo y entonces les decía el planteo y le dijo: “Bueno, no, mirá, ustedes se pasaron de rosca”. Bueno, nada, entonces están laburando para bajar esos precios. Claro, pero, digamos, pero no es Moreno que te pone una pistola en la mesa para obligarte, es te explico de qué se trata. O sea, nosotros no creemos que lo hicieron con mala intención. No, es que no se trata de mala intención o buena intención, es lo que hablábamos recién con Diego. ¿Cuánto metieron las prepagas entre diciembre de 2022 y abril de 2024? O sea, todo el último año de Alberto y los primeros cuatro meses de Milei: 600%. Obviamente, que tienen que recuperar, pero es mucho, ¿no? Sé si me mirás con cara. Es un montón. ¿Cuál es el punto? No hay libre competencia si cuatro empresas de medicina privada acaparan el 70% del mercado. ¿Hay libre competencia? No. Hoy lo dijo Manuel Adorni. Mirá, con las prepagas nosotros desregulamos, nosotros damos libertades, lo que no permitimos es que exista un grado de cartelización que afecte a los argentinos. A ver, pensadlo así: once empresas de medicina privada acaparan el 90% del mercado. ¿Es correcto desregular cuando no tenés garantizada la libre competencia? ¿Es un servicio tremendamente esencial como es la salud? A mí me parece que no, va, no sé, lo podemos discutir. Hay un estudio de Mercer Mars que dice que 86% de los laburantes argentinos no alcanza para cubrir la cuota del plan de medicina privada. Lo tenés, 86%, es un montón. Entonces la pregunta que… acá está, mirá. Entonces la pregunta que tengo es: ¿por qué la clase media sigue bancando a Milei? Y acá, esto es muy interesante, hay una explicación. Explicame lo que dice hoy Elisa Carrió, no, dale, ponelo. “Pienso que estamos frente al mayor ataque a la clase media y esta es la identidad argentina. Yo en la historia no vi este ataque y, además, vi otros programas de ajustes aquí que terminaron en recesiones brutales sin poder salir de esa recesión, como fue el de Machinea durante de la Rúa. Es decir, los ajustes, estos enormes ajustes y un alto nivel de impuestos no llevan a la salida de la Argentina si no hay un programa de crecimiento con las tiendas…”. A ver, primero, primero, primero, el ataque a la clase media no es sincero a la economía. El ataque fue hacer populismo tarifario, Carrió, o sea, inventar tarifas de mentira con subsidios, o sea, subsidiar la prepaga de la clase media con el IVA de los pobres. Me extraña que Carrió no lo vea. Esto dice que es humanista. Dicho esto, evidentemente, la clase media está comprendiendo más de lo que Carrió imagina. Dame la aprobación del gobierno de Milei, por favor, según la Universidad de San Andrés. Mirá, Luis, para hablarlo en un ratito. La aprobación general es 51%, pero poneme por clase social y te vas a caer al piso. ¿Clase alta? No tanto, 43%. ¿Clase media alta? 52%. ¿Clase media baja, perdón, mirá esto? 53%. ¿Y cómo puede ser eso? ¿Te llama la atención? A mí me llamó la atención. ¿Dónde hay más apoyo al gobierno de Milei? Clase media baja. Y eso que el ajuste pega ahí. Consultora Moiguer, mirá, 52% de los argentinos debió usar ahorros para pagar gastos cotidianos. Se rompieron el chanchito. Las familias salen a vender dólares y joyas. Dato oficial del Banco Central, enero, febrero: 400.000 personas vendiendo dólares que tenían en el colchón al tipo de cambio oficial. Y entonces la clase media apoya todavía al gobierno por una cuestión de futuro, de expectativa. Misma encuesta, San Andrés, ¿cómo estará el país en el próximo año? Esto es muy interesante. 46% mejor, 31% peor. La gente dice: “La paso mal ahora y después viene, como con Macri, el segundo semestre, esperemos que tal vez sí sea, ¿no?”. Esto es lo que dijo Milei y anoche con Fantino. Mirá, cuando nosotros asumimos, solo el 20% de los argentinos creían que en los próximos seis meses iban a estar mejor. En enero ese número saltó a 30. En febrero saltó a 40. ¿Sabés cuánto es hoy? En enero saltó a 30, en enero, el 30% de los argentinos ya creían que íbamos a estar mejor. En febrero saltó a 40, o sea, el 40% de los argentinos creíamos que íbamos a estar mejor. ¿Sabés cuánto es hoy? ¿Qué tiene un número? No sé. 45, 50. Hoy la mitad de los argentinos creen que de acá a seis meses estamos mejor. Bueno, habrá que ver. Esto significa que el discurso incendiario se cae todo, evidentemente, no entra. ¿Por qué pasa? Porque el populismo se está quedando sin credibilidad, sin liderazgo. Hay una solución que encontraron, hay una solución. ¿La querés ver? Gravois 2025, la esperanza blanca del quitnerismo, Juan Grabois. Esta es la candidatura que esperaban, el mismo que decía que si perdía el quitnerismo el próximo gobierno… el helicóptero, ese muchacho. Mirá, mis pulsiones fanáticas me hacen pensar que vengan y la vamos a pelear y en un año y medio se van el helicóptero. La verdad que esa fantasía la tengo. Lo que pasa es que los muertos siempre fueron el pueblo, los fueron nuestros compañeros, che, lindo candidato tienen esto es lo mejor que tiene el quitnerismo. Mirá, tiene.com.ar. Los precios de los alimentos en los barrios populares aumentaron casi 90% de los que se han visto en el mundo, los alimentos aumentaron casi 90% en los últimos 4 meses. La situación es crítica, pero el quitnerismo no lo puede capitalizar políticamente porque la gente no les cree nada. Y entonces Grabois, dame los 5 productos que más aumentaron, noviembre-marzo, en barrios populares. Esto es terrible: azúcar, 200%; arroz, 128%; lechuga, 344%; acelga, 300%; el pescado, 100%. La gente ya registró que ni Grabois, ni Moreno, ni Cristina, ni Massa, ni Kicillof va a solucionar esto. Evidentemente, enojada o angustiada con este gobierno también, pero no les cree a los otros. ¿Qué dice Milei sobre los precios? ¿A qué le tenés fe a una inflación de cuántos meses? Nosotros creemos que el dato que viene ahora va a estar en torno al 10%, lo cual sería un gol infernal. La estacionalidad inunda que tiene marzo, vamos a replicar el número de febrero, es un número muy bueno y quedamos efectivamente a 10, a 11, es un número, pero más allá de la estúpida discusión, viste, lo de Jumbo Bot, que se armó un lío bárbaro con lo de Jumbo Bot, era una pavada, que agarraron un bot trucho, era re trucho. Bueno, acá tenés las variaciones de precios del 1 al 9 de abril, tomando en serio, no Jumbo Bot, dale a todas las cadenas de supermercados, fijate. Esto es lo que va del mes, algunos se ilusionan y dicen: “¡Eeeeh!, hay deflación”, decía. Vea, comunica menos 1,39; Disco, comunica menos 0,68; Carrefour, menos 0,4; Jumbo, los amigos de Jumbo, menos 0,03; Coto dice arriba, 1,62; cooperativa obrera, 2,2; la anónima, 2,2 y más, creo que de Narváez, 2,42. Por supuesto, que esto le faltan los números por afuera de la canasta básica, esto es el súper, pero vos tenés lo que dijo Sessi el otro día, tenés colectivos 60%, tenés el gas que es más de 300, en realidad hay algunos que llegaron más, es agua 200%, es luz que duplica y es prepaga, que es el gran tema del momento, pero lo que hay es un freno en la inflación de los productos no regulados, no regulados, es súper. Dame inflación proyectada por el REM, la escalerita, este es el sueño del gobierno y la preocupación del kirchnerismo, ¿no? Sería 12-5 marzo, 18 abril, 9, 8, 7, 8, 7,62. Ojalá. Insisto, si pasa esto, se muere, loca. Si pasa esto, se muere. Claro, ¿qué hay del otro lado? Malena Galmarini reconociendo hoy nuevamente con Roberto Navarro que tienen que reinventar al peronismo. Mirá, creo que lo primero que hay que hacer es reinventar el peronismo. El peronismo se convirtió en un movimiento estanco que no transforma. Nuestro sujeto político era el trabajador y, de golpe, el sujeto político pasó a ser el cartonero, con todo el respeto que le tengo a aquellos que sobreviven como sobreviven, qué terrible. Me acuerdo, me comentaba una amiga que más está llamando, Marco Lavagna, que lo tiene Marco Lavagna y todo. Che, ¿cómo viene la inflación? Muy cierto lo que dice Marena, el peronismo fracasa una y otra vez, una y otra vez porque reivindican al cartonero en lugar de la movilidad social y al ascendente. Tiene razón Galmarini, pero lo hicieron ustedes, Marena, el kirchnerismo hizo un culto del pobrismo, ustedes. Yo te recuerdo que tenemos una diputada que juró por la patria cartonera, mirá. Y así lo decían y Dios que la patria lo demanden, la invito a ocupar su banca Patria cartonera, qué patria cartonera, cuanto más cartoneros mejor para el kirchnerismo, duelen en el alma, pero eso es así, más ignorante mejor, más pobre mejor, más burro mejor, más dependiente mejor, es así. Argentina tiene hoy 144 mil cartoneros, es un desastre, estos están todos acá en el AMBA. Edad promedio, ¿qué es un cartonero? 33 años. El 45% están en la provincia de Buenos Aires. Esta es la patria cartonera que dejó Marena Galmarini y todo el kirchnerismo, entonces no es fácil levantar una sociedad totalmente rota con poca cultura del trabajo, así como tampoco es fácil enfrentarse con este sistema de poder tan arraigado, porque vos tenés que es el kirchnerismo, no es solo poder político, es verdad, gobernadores, intendentes, diputados, senadores, pero también es poder sindical, digo, es Moyano, es Daer, es Baradel, pero también es poder piquetero, los Grabois, los Barrios de Pie, los Chino Navarro, los Ferjicos, y también es poder judicial, los jueces militantes, y también es poder mediático. A mí, teca ayer Milei habló de la resistencia mediática, ¿quieren ver esto en serio? ¿Seguro? Miren que la ligamos nosotros. Mirá, eh, al margen de esto, pero bueno, está camino para la tierra, así que, qué bueno, eh, ya que Bruno Abel lo salvó un empresario, después lo salvaron los políticos, bueno, ahora como no tiene pauta, va a la tierra, ah, viste, ¿no? ¡Jo! ¿Por qué tanta bronca de Milei con el diario Perfil? Supongo que hablaba de Perfil, no me quiero meter con el tema personal acá. Lo venimos contando. Milei siente que hay mucho periodismo resentido porque se quedó, a ver, cómo decirlo, sin el sponsor del estado, ¿está bien? ¿Sabés de qué manera elegante? Hay un editorial del periodista Fontevecchia en noviembre que le hinchó los *huevos* a Milei cuando puso “No vote a Milei”, no sé si la tenés por ahí, búscala, ahí está, “No vote a Milei”, y es fuerte, ¿no? Directamente “No vote a Milei”, puso Fontevecchia. Otra también del mismo periodista hace poco preguntándose si Pichetto ya estaba listo para asumir ahora la presidencia de la nación, ¿cuándo? ¿Ahora? ¿Cuándo? ¿Ahora? ¿Cómo? Sí, sí, ahora, Pichetto presidente. Bueno, hoy Fontevecchia le contestó a Milei, mirá lo que le podemos decir al presidente es que mire presidente, no pudo quebrarnos la dictadura militar, no pudo quebrarnos bien en el momento de los 30 juicios, el asesinato de José Luis Cabezas no pudo quebrarnos poniendo cero en la policía, oficial Néstor Kirchner tampoco va a poder usted. Bueno, a mí sinceramente no me gusta mucho esto, me parece que no es la función del presidente estar peleándose con el periodismo, ya lo vivimos, hay demasiado quilombo en Argentina como para que Milei pierda tiempo en Fontevecchia, en Clarín, en La Nación, en C5N, no va. Ahora, los partidos del kirchnerismo quejándose del ataque a la prensa es muy divertido. De pronto se volvieron todos republicanos, de pronto defienden la libertad, conocen lo que es la libertad de expresión, me encanta. Amo el kirchnerismo y, siendo hoy, los vea compungidos, pobre Fontevecchia, solidaridad, se cagaban en Perfil. El periodismo no debe ser atacado, son unos caraduras, son unos impostores. Se la pasa Fontevecchia, La Nación, Clarín, La Nata tuvieron 20 años destrozando al periodismo independiente o te olvidás de esto, mirá. Rom, es la primera noticia que tengo de que La Cámpora preside un organismo del Estado. ¿Podría identificar a qué organismo del Estado se refiere que preside La Cámpora? No, no es un organismo del Estado, pero en particular, militantes de La Cámpora o integrantes del gobierno que se identifican con La Cámpora también, el ministro de Economía de la Cámara. ¿De qué cosa habías hablado concretamente? Porque no lo pude identificar, señor Recalde, por ejemplo. Ah, es el presidente de las reuniones argentinas, ah, bueno, hubiera empezado preguntando por el presidente de las reuniones argentinas. La pregunta es la siguiente, ahí estamos de vuelta si empezamos, si la vemos para que la pueda entender porque La Cámpora a mí nunca me pidió nada si te mandó Darín, *mañeto*, horrendo, no, no me mandó nada, te lo digo, no sé qué te manda Darín, ¿por qué estás tan nervioso? Los mismos medios intoxicaron la cabeza de los argentinos, por lo tanto, esto hay que hacer esto porque es falso, tenemos que tener la capacidad de bloquear aquellos que nos brindan una información que nosotros no podemos comprobar la veracidad de la misma, entonces, lo que nosotros queremos, también así como nosotros vemos tiene La Nación más capitales con intereses bien definidos y claramente definidos, si nos enfrentamos a los medios hegemónicos que le mienten mierda a la cabeza de los argentinos y las argentinas. Eeh, che, estos mismos se ofenden cuando dicen Tinturelli y a mí no me gusta lo de Tinturelli, te voy a ser honesto, a mí no me gusta. Ahora, los kirchneristas, diciendo “ojo a la libertad de expresión”, son unos mentirosos, hipócritas e impostores, no me gustan las ofensas personales, no me gusta un presidente atacando el periodismo ni antes, ni ahora, no es la función del presidente pelearse con la prensa, pero me da náuseas ver al kirchnerismo indignado después de 20 años de ataque sistemático, todo el tiempo, no le creo nada, no le creo nada, los conocemos de memoria, pero, ¿qué más dijo Milei? Luis Juez y lo vamos a hablar, una frase que sorprendió a muchos: “Soy el segundo presidente con mejor imagen del mundo”. Para, en serio, mirá, supera con claridad, digamos, lo negativo y mi imagen está en los mismos niveles de cuando asumí con todo lo que pasó en el país en estos meses, exacto. Y hoy se reveló un dato donde soy el segundo presidente con mejor imagen del mundo, del mundo, exactamente, del mundo, dice Fanti, que es el mejor entrevistador de la historia, es real. Bueno, hay una encuesta llamada Global Leader Approval Rating Tracker, todo eso, Morning Consult, que dice que sí, que Milei es el segundo del mundo, pero bueno, es así. Mirá, está el de India primero, Modi, 75%, Milei, 66%, después viene Amlo, el de México, que lo odio, a Milei, 62%, viene el de Suiza, el de Polonia, la Australia, está Lula por acá, mirá, 44%, está Biden que se cae al piso todo el tiempo, está Trudeau, el de Canadá, en fin, increíble pero real. ¿Por qué el mundo encuentra interesante a Milei? Porque tal vez acá no lo vemos tanto, más hacia la cuestión económica, simplemente porque es un líder regional, para mí, el que más se acercó al eje occidental capitalista, digo, primero Trump, lo vamos a ver de vuelta esta imagen, mirá, es lo que hacemos, es un gran trabajo, gracias por todo, me hace sentir muy bien, no lo soy, no lo soy. Bueno, esta es una imagen que le da, obviamente, cercanía al eje occidental cristiano, judeo, capitalista. Segundo, cercanía con la primer ministro de Italia, Giorgia Meloni, hay mucho para hablar de la relación Milei-Meloni, pero será otro día. Mirá, sigo, porque es una pasión extraordinaria, porque es un showman y, según una persona seria, el presidente de Argentina, Milei, lo encontrará en Roma cuando llegue a febrero, él debería estar en Roma el 1° de febrero, como he escuchado, el primer líder que he escuchado en Europa, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, no, no lo he dicho a fuera, no, a mí no lo he dicho porque bueno hay mucha onda y ahora mucha cercanía y esta es la novedad del día, se juntan el sábado mano a mano, solitos con el empresario más rico y más poderoso del mundo que eso lo posiciona a Milei ahí arriba, con el señor Elon Musk. Mirá, el sábado 13 de abril está previsto un viaje a Texas donde va a visitar la fábrica de esto, faltan algunas definiciones en términos de horario, pero va a visitar la fábrica de Tesla y se va a encontrar efectivamente el sábado 3 de abril con Elon Musk allí en la fábrica. Elon Musk es el dueño del mundo, es Twitter, es Tesla, Autos Eléctricos, es Starlink, Internet Satelital, es SpaceX, es Neuralink, en mucha plata, en el litio, nada le molesta más al kirchnerismo que Argentina se acerca a esto y normalice sus relaciones, pasar de Maduro a Trump no sé si está tan mal eso. Yo, no sé si me vas a elegir. A ver, no sé, ¿qué elegís vos? Pasar de Putin a Zelensky en ese es a ¿y vos qué elegís? Yo me voy para allá, yo con este asesino no quiero saber nada, pasar de Irán a Elon Musk no está nada mal, ¿no? Esto es geopolítica, esto es geopolítica, venís acá con estos asesinos que matan homosexuales y judíos o venís acá con el dueño de Twitter, que es el dueño del mundo, que quiere cosas, no es boludo, quiere el litio y todo, pero se trata de geopolítica, esto es Ligas Mayores para mí, se trata y la cabal demostración de que no era tan difícil alejarse de este tren fantasma y poner a Argentina nuevamente en el concierto de las naciones. El kirchnerismo se sabe en problemas, muchachos, el kirchnerismo se sabe sin pochoclos, es muy importante entender esto, cada día que pasa se quedan con menos nafta para este helicóptero terrible que tienen, cada día que pasa tienen menos fuego para incendiar el país. Igual, estando Lugones acá, nunca jamás subestimemos el poder de daño de un pirómano. Siempre lo hablamos con Luis. Opiniones libres, hechos sagrados, bienvenidos, vamos.