Música. Buenas noches, bienvenidos. Che, ¡corran la silla, ah! No pasa nada, ahí está. Bien la silla, perfecto. Ah, la copa, la copa también. Bueno, bienvenida, bienvenido, ¿cómo les va? Están en todos los detalles, Tofi, están en todos los detalles. ¡Uy, qué pasó? Prepaga, afuera, afuera. ¿Sabés cómo murió Narciso? Narciso era medio... medio tonto. Narciso estaba tan enamorado de sí mismo que cuando vio su reflejo en el agua, se resbaló, se cayó, se ahogó y se murió. De ahí viene el narcisismo, es un mito griego. ¿Qué es el narcisismo? El tipo que se ama, ¿viste? Esos tipos que se aman, insoportables. La persona que se cree perfecta, única, infalible. ¿Qué es lo contrario del narcisismo? La humildad, la humildad. Reconocerse mortal, reconocerse falible, admitir que sos humano y te podés equivocar. Mira, en primer lugar, comunicarles que, por disposición del Ministerio de Economía, un grupo de empresas de medicina prepaga que representa cerca del 75% de los afiliados, van a retrotraer el valor de sus cuotas a diciembre de 2023, ajustadas por, a partir de allí, por IPC, por el Índice de Precios al Consumidor. Además, deberán aplicar como máximo este Índice de Precios al Consumidor para ajustar las cuotas por los próximos seis meses. Señores, prepagas, afuera. ¿Qué está haciendo el gobierno para mí? Reconocer un error no está mal, salir de la soberbia, del narcisismo, de vez en cuando, tal vez. Desregular las prepagas, siendo que no existe libre mercado en ese rubro, un error. ¿Por qué no existe libre mercado? Poneme la plaquita de "IRECIPRO". Es porque yo recién lo decía en el pase. CIPO tiene cuatro empresas que concentran el 70% de los afiliados. Esto no es libre mercado, no lo es. Y a mí me gusta la competencia, yo quiero competencia, libre mercado, pero esto no lo es. ¿Qué empresas deberían bajar los precios? Yo lo quiero ver. Igual, lo quiero ver. Galeno, Hospital Británico, Hospital Alemán, Medifé, Swiss Medical, Omint y OSDE. Estas siete empresas representan el 75% del mercado, un poquito concentradín, ¿no? ¿Cómo funciona? OSDE tiene el 31% del mercado, o sea, ahí está, mira bien OSDE. Yo no sé cómo funciona, ¿no? Swiss Medical, el amigo de Claudio Belocopitt, 15% del mercado. Galeno 8,3 o 10,47. Medifé 31. El pecado original, a mi humilde entender, si no están de acuerdo, porque ya veo su cara, fue este, mira, 22: modificación del marco de regulación de la medicina prepaga y las obras sociales. 23: eliminación de las restricciones de precios a la industria prepaga. Claro, desreguló todo. ¿Qué está haciendo el gobierno? ¿Está asumiendo el error? ¿Qué pasó? Cuatro o cinco empresas se pasaron de piola, de viva, se pasaron de rosca, como dijo Caputo. Comparemos también OSDE versus inflación general. Recién hablamos en el pase. Mira, enero, lo rojo es la empresa, lo azulito es la inflación general, 40 metió OSDE, era 20 la inflación general. Mira, febrero, 13 la inflación, 28 metió la empresa. Mira, marzo, 11 contra 19. Dame Swiss Medical para que no sea contra OSDE, acá se enoja Claudio Belocopitt. Enero 20,6, pero Swiss Medical te metió un 40. Febrero era 13 la inflación, Swiss Medical te metió 27, y marzo, 11 contra 21. ¿Te das cuenta de lo que estoy diciendo? Dame Galeno, para que no se lo tome esto no es nada personal, muchachos. Enero, la inflación general era 20, Galeno te metió un 40. En febrero, 13 contra 28, y en marzo, 11 contra 23. La conclusión está a la vista, hay algo que está mal acá, sí. Pero estábamos atrasados, sí, está bien, pero se les fue la mano, se les fue la mano. ¿Qué argumentan? Las tarifas venían mal porque el kirchnerismo no nos dejaba subir. Y bueno, ¿es verdad? Sí, es verdad. Está bueno que hayan hecho esto, a mí me parece que se les fue la mano. ¿Cómo siempre se confunde libertad con libertinaje en la Argentina? No saben administrar la libertad, atentan contra el modelo de libertad que tanto pedían, que tanto pregonaban. Claudio Belocopitt decía, "Dame libertad, dame libertad". Te doy libertad y la cagaste. Mira cómo reaccionó uno de los dueños de la prepaga anoche. Dale, un tuitero termo dice: "El aumento de las prepagas tiene nombre y apellido, Claudio Belocopitt. Este garca maneja el monopolio de las prepagas", dice el tuit. Y el presidente lo retuitea, porque el presidente está, hacia suyo, hacia suyo, la palabra "garca". Bueno, eh, triste, ¿no? Eso a mí me duele, porque es el presidente y bueno, hay que ponerse en el papel de que un presidente que te diga eso, bueno, Claudio Belocopitt, mucha gente lo está conociendo ahora, ahora está en cara nacional. Es el dueño de Swiss Medical, de la Suizo, de Los Arcos, de la Goete, de la Clínica Olímpica, de San Lucas, de la Zavala, de un montón de... un montón de cosas. Blue Cross and Blue Shield, SMG ART, SMG Travel, SMG Landry, el ICBA, creo que está el Grupo América también. El 40%, el gobierno lo eligió como enemigo público número uno. ¿Por qué? Bueno, primero, por su cercanía con Massa, sí, hay que decirlo. Segundo, porque es Swiss Medical, y tercero, porque habría detectado que podría haber sido el autor ideológico de una supuesta cartelización. ¿Qué es una cartelización? Cuando pocas empresas se ponen de acuerdo para subir los precios. ¿Qué había pasado con Claudio Belocopitt? Yo me acuerdo que en la pandemia le pedía al gobierno que mintiera sin parar y que generara inflación. Mira, el Estado era recontra crítico, entonces, esta es la realidad, recontra crítico. Entonces tenemos que tomar esa medida y también tenemos que tomar soluciones económicas que le den tranquilidad a la gente, y hay que tomarla y nada más, y hay que no escuchar a ningún tecnócrata que te diga "Se me va la inflación". Bueno, que se vaya la inflación, carajo. Un poco que se vaya la inflación, carajo. La gente que está mirando dice: "Yo no pude pagar más, ¿por qué me aumenta lo que me aumenta?". Porque lamentablemente la inflación hizo estragos, la inflación hizo estragos. Lo que la gente entiende, aquellos que tienen medicina prepaga, no importa de quién es, es que entiende que a ustedes se les fue la mano. Bueno, es que la pregunta volvería a contestártela al revés, Hervado. ¿Se nos fue la mano a nosotros o se le fue la mano a la inflación? ¿Se nos fue la mano a nosotros o se le fue la mano a la inflación? Es que ponete de acuerdo, hermano. O querés inflación o no querés inflación. Con la inflación no se jode, no se jode. La inflación es un cáncer. Vos no podés decir "Emitan", como decía Gerardo Morales, "Emitan, emitan". No la podés fogonear, no se puede jugar con fuego. Dato: un solo dato. El 70% de toda la cobertura médica en Argentina es privada. Si vos sumás obras sociales y prepagas, 70%. Somos 47 millones, de los cuales 30 millones es privado. 30 millones son 24 millones en obras sociales y PAMI, 6 millones en prepagas. No se puede hacer una locura así, no se puede. Insisto, un error del gobierno, para mí, es regular cuando no hay libre mercado. Insisto, acierto del gobierno, corregir el error. ¿Por qué? ¿Por qué la mala onda con este Belocopitt? Por la cercanía con Massa. Mira, gracias, porque cuando uno se sienta a trabajar en equipo, encuentra visiones muchas veces antagónicas o contrapuestas y en función de tener un proyecto común, va cediendo. Van a tener que pagar una parte del seguro de vida para alimentar el sistema de financiamiento las compañías de seguro, para financiar el sistema de salud, porque como la tasa de uso disminuye, como la tasa de uso disminuye, estos medicamentos que ayudan a salvar vidas, alguien los tiene que pagar. No te rías, Claudio, es así, no te rías, Claudio, es así, no te rías, Claudio, no te rías tanto, Claudio, porque si no gana Massa, estás en el horno. Esto lo decíamos mucho el año pasado, hubo un capitalismo de amigos, esto no se escuchaba en ningún medio, me acuerdo que nos cagaban a pedos en el otro canal, un poco, no, no, la gente del canal, por hablar de esto. Hubo un capitalismo de amigos que jugó claramente para Massa. Hoy, ese capitalismo de amigos se quedó huérfano, no tiene financiamiento, no está, papá no está, el que ponía la platita. De hecho, el gobierno acusa a Belocopitt de haber recibido 13 millones de dólares para congelar las tarifas. No era solo Belocopitt, eran un montón, eran un montón que se quedaron sin papá Massa, sin papá Alberto, sin mamá Cristina, no están, no están más. Entonces, salgan a la cancha a competir. Esto es muy importante. La famosa casta no es solamente la política, es un error eso, la casta es una parte de la política, una parte del sindicalismo, una parte de la justicia, una parte del periodismo también, sí, sí, sí, y una parte del empresarial. Si no vemos esto, estamos mal. Y el objetivo de este sistema es mantener el estatus quo, que gane lo mismo de siempre. Yo sé que esto duele y es incómodo. Hay cuidado con las empresas que nombrás, porque a mí no me importa, a mí no me importa. Yo me imagino que la señora Malena va a estar contenta con esta decisión del gobierno de retrotraer los aumentos. Mira, si no tenés más universidad pública, tenés que ir a la privada, que sale un ojo de la cara. Si tenés prepaga, que sale dos ojos de la cara. Ya no te está cansando, si te salen dos ojos, te empezás a entregar los riñones, un pulmón. Es como que está claro, todo sube menos los ingresos. Yo siento que además, más allá de todo lo que decimos todo el tiempo, es un gran improvisador el gobierno, entonces le regulan las prepagas, pero después te sale el ministro a decir que qué barbaridad, cómo subieron las prepagas, pero no hace nada. Al otro día está... Bueno, esto lo dijo el fin de semana. Yo me imagino a Malena, a esta hora, tuiteando celebrando la decisión del gobierno, hacer algo, ¿no? Ah, no tuiteó Malena, ¿no? Ah, mala mía, disculpe. Y aparte, el kirchnerismo no puede hablar de salud pública en serio, se robaron las vacunas en medio de una pandemia, no pueden hablar, no pueden hablar ustedes. ¿Vos sabés que ayer declaró Ginés, te acordás de Ginés? González García en la causa del vacunatorio VIP, ¿sabés lo que dijo? ¿Sabés lo que dijo? Poneme, por favor, esta barbaridad: "Solo autoricé la vacunación de nueve, eran solo nueve, a través de mi secretario". Hay que ser cara dura, eh. Si Ginés, sos un cara dura, cara rota. Menos mal que fueron nueve, me robé solamente nueve vacunas, se murieron solamente nueve por culpa mía, solamente nueve. Ahí tenés que tener agua en las venas para no enojarte con esto, eh. Yo te recuerdo que una de las vacunadas VIP era la señora de Duhalde, Chiche Duhalde, nunca se arrepintió. "Mira que me tenga que arrepentir de habérmela dado, no me arrepiento, no quiero ser hipócrita. Yo, yo en ese momento, privilegié mi vida. Este, a lo mejor otro santo, otro que tiene tiempo para pensar la filósofa, Beatriz Sarlo, otra actitud, no sé, habrá tenido más tiempo, no sé, pero lo voy a decir grotescamente lo que voy a decir. Parece que todos me anago bendita en este país, he tenido una trayectoria intachable, que ahora de lo único que me pueden preguntar es de esto, por Dios, que cada uno se mire para adentro, por Dios. Tengo enormes cuestiones por las que me tengo que enorgullecer a lo largo de mi vida, que he dedicado mi vida a ayudar a la gente". Qué argumento horrible, qué argumento horrible. "Yo robé, pero robamos todos". Agua bendita me m..., qué argumento de m***. Así que como todos roban, yo puedo robar. Como es una sociedad corrupta, yo lo puedo hacer. Entonces, muchachos, con todo respeto al kirchnerismo, cero autoridad moral para hablar de salud pública. En la pandemia la cagaron, queda claro, no pueden hablar de prepagas, de dengue, la gente se dio cuenta, son una murga hace rato. De hecho, anoche quedó muy claro, se están matando entre ustedes. Tenés el choque. Lo permití un minuto y ahora, en serio, hice desde este programa, cuando muchos, durante el macrismo, estaban escondidos bajo la cama, no sé dónde estabas vos. Hice mucho más, hice mucho más que muchos dirigentes políticos. No me digas a mí, no jodas, y te lo digo en serio, porque vos, con el peronómetro echándole la culpa a todo el mundo, te creés que sos el número uno, no, para la autocrítica se la tienen que hacer todos, yo no, porque no fui funcionario, hice mucho más desde el periodismo que muchos dirigentes políticos que estaban escondidos bajo la cama. Muchos que estaban escondidos, no jodas. Yo te respeto, porque si no, se va el mundo por delante, punto. A mí, no, a mí no me digas eso, porque vos pasaste, vos pasaste el video donde dije que se habían sacado la comida de la mochilita, porque te respeto, entonces respetame lo mismo. Porque empezaste los radicales que no habías podido hablar de los radicales, porque estás vos. Yo banco a Raúl Alfonsín, si sabés que sé dónde milite en la democracia cristiana, al único partido que me afilie, en humanismo y liberación, de la democracia cristiana. Vos bancaste a Forchieri, jodete. Podés pasar por la vida insultando a todo el mundo. Si insultás a todo el mundo, Guillermo Moreno, insultás a Kicillof, que es el único ganador del peronismo, pero eso para vos, para mí no se huele todo el desastre, ganó la primera, ganó la proprimia, eso no es así. Lo primero que hizo, lo primero que hizo cuando fue ministro, porque yo estoy hablando de Kicillof economista, el Kicillof economista, porque si Kicillof fue ministro de presidente y vuelve a hacer la estupidez que hicieron con Guzmán, esto fracasa, pero no es el peronismo, ahora sí, pero a un segmento Guillermo del peronismo, a cuánto representa hoy en el peronismo. Y vos que sabés a cuánto quiero saberlo. Y a muchos te estoy diciendo que vinieron de todo el país, y bueno, entonces bien, felicitar, mira qué grande que es eso, pero qué se paga Kicillof. Pero entonces, ¿por qué defendés tanto, por qué atacás a uno y defendés a otro? Qué lástima, no hay más de esto. Ponelo de vuelta, jódanse por darle cámara a un violento que no representa a nadie. Jódanse. Elecciones 2021, provincia de Buenos Aires, poneme la placa. Cinthia Fernández, no se rían, respeto. Cinthia Fernández, gran candidata. Si se van a cagar de risa, en serio. Cinthia Fernández 1,10, 0,96, respeto por Cinthia Fernández. Sí, claro, por favor. Moleno te ganó Cinthia Fernández, así que representatividad, dámelas. Paso 2023, dámelas. Paso 2023, ah, pero le quitan la curva más grande, Milei 29, Massa 21, Patricia 16, Horacio no se va a ver a 11, Espert 3,71, Miriam 1,83, Tolosa Paz 0,78. ¿Y por qué lo hicieron a Moleno más alto? 0,78. Moleno te ganaron los troskos, te ganaron, fin, te ganaron los troskos, fin, es un montón, 0,76. Por eso te digo, da lástima, en serio, ni comience a ser Titanic, da lástima que la gran renovación K sea un patotero, sea un violento, no puede ser un misógino, un maltratador, un tipo que rompió el índice y un socio de Milei en una panchería, nunca se vio tan claro, no, lavadero, no, panchería, nunca se vio tan claro, lo caso del kirchnerismo hasta La Roque puso en duda la conducción de Cristina, mirá, y quiero también hablar de qué significa la conducción de Cristina, hay que discutir cómo se organiza la conducción de Cristina, que tres niatos se manden un WhatsApp, que no los conocen, que no saben quiénes son, esa es la conducción de Cristina, no, yo no quiero esa conducción de Cristina, no, yo no quiero esa conducción de Cristina, es raro esto, La Roque fue durante 15 años, ponerle, la mano derecha de Máximo, La Roque fue el líder ejecutivo de La Cámpora, ejecutivo, y ahora la atorea, La Roque se da cuenta de Cristina, porque se da cuenta, horno total, horno con papas fritas. ¿Cuál es la disputa de fondo del kirchnerismo? Es Cristina contra Kicillof, pero yo les quiero decir algo, se están apurando, estamos en el 24, están dirimiendo el 2027, se la van a poner de frente, si no se dan cuenta que nadie conduce ahora. En el 2024, otra encuesta que pregunta se viralizó en las redes, esta encuesta que pusimos sobre el liderazgo de la oposición, ¿la tenés? Es de la consultora Pro-Section, ponela, por favor, ¿quién es el líder de la oposición hoy? No me digas que otra vez gana Nadie, me vuelvo loco, no otra vez, no voy a girar lentamente. Si venía acá, gana Nadie de vuelta, mira, 33,80. Yo no quiero conocer a Nadie, Kicillof 32,90, después viene Massa, Nadie arrasa en todas las encuestas, creo que está Maxi Pullaro por ahí, veo a Tolosa Paz, Natalia Nazota, es raro. ¿Quién es el líder de la oposición? Nadie, mira, aquí están surcando nuestros caminos, usted ya los conoce, nuestros candidatos, él es Roberto Nadie, presidente, y Pedro Ninguno, dice dos políticos con mayúsculas, que con un abrazo de futuro nos impulsarán hacia el mañana, Nadie les dará un motivo para sonreír, Ninguno quiere que ustedes estén contentos, si nos elige, elegirá a Beatriz La Coba, diputada nacional, Nadie marcará, si nos elige, Ninguno nos dará esperanza, la joda cambiará su vida, así nos apoya la gente a que me gusta la ciber, a Nadie, porque Nadie nos va a hacer entrar en Primer Mundo a la joda, porque la joda me encanta, con paso firme y decidido, Nadie se dirigirá a la Casa Rosada, Ninguno será preso a los delincuentes y la joda seguirá presente, extraordinario, la época queda divertido. Nadie, Nadie es el héroe de la oposición, Ninguno tiene una idea para levantar al país, es así. ¿Quién lo dice? No lo digo yo, no lo dice el grupo Clarín, mañeto golpista, lo dice Malena Galmarini y demás. Mira, creo que el peronismo tiene que reinventarse, que tiene que hacer una gran autocrítica, que lo vengo haciendo, lo vengo haciendo en público. Vos dijiste algo parecido, la gente se pudrió de nosotros, dijiste algo, comento sí, un poco más, más general, sí, sí, sí, que la gente se hinchó las pelotas de nosotros, y sí, la gente se hinchó las pelotas de ustedes, está bien, está bien que lo vean, porque ahora aparecen para criticar después de haber dejado todo roto, un desastre, son los capos del dengue, pero chocaron en la pandemia, pero te enseñó dengue, son los capos de las prepagas, pero chocaron la inflación, son los capos de la economía, pero nos dejaron sin asado, y como es, no pueden aceptar que la gente les dio la espalda, les dio la espalda. Resulta que hoy se conoció lo de Time, no sé si lo tenés, están ardidos también con esto, esto obviamente no, no es la tapa real, parece que Time eligió a Milei como uno de los 100 personajes más influyentes del mundo. Entonces, vos sabés que hay solo 8 argentinos que fueron tapa de Time, solo 8, ah, están acá: el Papa, Messi, Ramón Castillo, Perón, Evita, Alhambru, Frondizi y el Che, 8. ¿Me puedes poner las tapas de Cristina, las tapas? ¿Recordás? Sí, lo que uno rápido se le viene, tapas en el extranjero, por ejemplo, diario ABC, Kirchner amenaza a España, esto es lo mejor que obtuvo Cristina alguna vez, Kirchner amenaza, ¿para qué más tenés? Tenés la gaseosa, por ejemplo, mirá, Kirchner nos quiere robar a los españoles, están ardidos con esto, esto era YPF, claro, Rochón, El Mundo, poneme El Mundo, Kirchner expropia YPF. Te das cuenta que el mundo occidental nos veía como expropiadores chavistas y eso no está bueno. Ahora, cuidado, porque la desesperación nos está llevando a la locura. Ayer pasó algo muy grave, gente cercana a Gravois fue a protestar y casi se meten en la casa del ministro de Economía, Caputo, mirá. Bueno, la verdad, esto no está bueno, esto no está bueno, se están yendo por la banquina, son imágenes preocupantes, no se pueden meter en la casa de nadie, ni de Caputo, ni de nadie. Es muy delicado, cuidado, porque esto hacían los chavistas, ir a la casa de alguien, joder, es peligroso. Igual, lo habían hecho con Bullrich, yo me acuerdo, ¿vos te acordás, Nico Mendes? Muy bien, Mendes le organizó un escrache con falsos taxistas filmando este escrache organizado por un canal de televisión y la verdad es que lamentable que esta sea la forma de trabajo de un canal de televisión que mande taxistas organizados kirchneristas a la puerta de Vítac, sí, sobre todo porque hay un cartel que devela el nombre del programa, es decir, que esto lo está haciendo un equipo que forma parte de un canal utilizando a los taxistas, sí, exactamente, esto llegaron unos, una persona que evidentemente está dentro del grupo nos ha dicho que esto iba a suceder, nos mandó esta información y esta información también se ve que la mandó, hay un otro lado, hay WhatsApp y los mismos taxistas que preguntamos, perdón, perdón, para que la gente entienda, no, no, por vos, que yo creo que está claro, empecemos de nuevo, estos taxistas están ahí no por un reclamo, no por un reclamo legítimo, sino porque fueron manijeados y entrenados por un programa de televisión, por la producción de un programa de televisión, para cenar en la cabeza, pararse frente a su casa y generar un hecho político, es decir, fabricar una noticia donde no la había, exactamente, esto está organizado por el programa de televisión que conduce un señor que mandó a una cantidad de gente que vinieran hoy, digamos, a las 8 de la noche, a la puerta de mi casa, a un grupo de taxistas que se llaman taxistas kirchneristas o taxistas K. Se preguntan inclusive ahí mismo en el chat, se preguntan si y qué preguntamos, no se preocupen ustedes, cuando estén ahí abajo, nosotros les vamos a ir pasando las preguntas para que ustedes sepan qué tienen que preguntar. Bueno, esto hubiera sido muy grave, muy grave, se le querían meter en la casa Patricia Bullrich. El límite para mí es la casa, es un lugar, la casa de la gente, nunca, vos podés estar en desacuerdo con Caputo, con Scioli y que está acá, la casa no, la propiedad privada, nunca pública tampoco, pero digo, sabés que son, con esto cierro porque estoy esperando el ministro de secretario y está rino, para mí son síntomas de desesperación, están knock out, son síntomas como lo puede decir inequívocos de un kirchnerismo en descomposición. Opiniones libres, hechos sagrados. Señores, bienvenidos, Daniel, necesitamos una describería acá en la fronteva entre Chubut y Santa Cruz para procesar el petróleo aquí y yo sé que lo va a hacer porque va a centrar en la historia de la Patagonia grande. Información de último momento, finalmente se conoció esta designación, Daniel Scioli asumirá como el secretario de Turismo, Ambiente y Deportes, acaban de anunciarlo.