Durante todo el día de hoy, la discusión giró en torno a un asado en la quinta de Olivos. Yo digo, yo siento que la discusión política es muy "berreta", muchachos. El asado de la crueldad... Mirá, sale. Termino de entender cuál es el paralelismo entre comer un asado, que de hecho lo pagamos entre todos. O al menos, yo lo pagué. Los demás creo que también, porque estaban... No, no, está bien. Más que nada, yo te hablaba... ¿Cuál es el paralelismo que hacen entre comer un asado y un juzgado? Y la empatía, la empatía con el resto de la gente que en estos momentos, de hecho, el consumo de carne es el peor en la República Argentina en muchísimos años. A pesar de que baja el precio, la gente no tiene dinero para comprar carne. Hay que tomarlo también como otro dato de crueldad. Dicen: "No, no, no, pero el asado", cosa que no les creo, por más que hayan hecho el ademán de que lo hacían pagar con un post-net, no les creo que el asado haya sido de 20 mil pesos por cabeza, que era lo que le habían sacado. Son crueles hasta en eso. Porque le están diciendo: "Mirá, a vos, viejo, que te quejás, tomá, acá comemos el asado que vos no podés comer". Y sale, ¿sabés qué? 20 mil pesos. Lo que no te dimos a vos, lo morfamos nosotros. Porque esta es la crueldad y hay que entenderlo. Y hay que internalizarlo. Y, sin embargo, no tuvieron empacho en ir a sentarse a esa mesa obscena, es la mesa de los "garcas". Son los mismos que le negaron un aumento a los jubilados, se c****n en los jubilados. Te repito, ¿qué tiene que ver eso con la falta de empatía? Estamos hablando de gente que no alcanza a pagar el alquiler. Pero ¿dónde está la falta de empatía en comer un asado? No entiendo. La falta de empatía es gastar dinero. O en charlar en un asado. Me estás planteando que charlamos en un asado. Porque vos ya hablaste de que no era una celebración. Es que no fue una celebración. Y yo los veo y la verdad que me da vergüenza que vayan a celebrar que no les dieron 18 mil pesos por mes a los jubilados. Ayer, ¿cuánto dicen que pagó cada uno en esta puesta de... 20 mil pesos? Eso es lo que nos negaron a los jubilados. Para mí hacen mal los cálculos. Fue el cubierto más caro de la historia. El cubierto más caro de la historia porque le negaron 3 kilos de carne picada por mes a 6 millones de jubilados y se fueron a comer un asado. Claro, te lo hace el que gana 8 millones de pesos, ¿no? ¿Sabés lo que siento? Mucha hipocresía. Mucha gente hipócrita con este tema, ¿no? Yo digo, ahora lo vamos a discutir con los envidiosos, para mí el problema no es el asado. Para mí el problema es que un jubilado gane 30 o 40 mil pesos. Vamos al tema de fondo. ¿A nadie le importa el asado, la entraña, la ensalada de papa y huevo de "Amén Arabia"? ¿A quién le importa? El problema es que la canasta básica total para un jubilado hoy te da 835 mil pesos por mes. Y los jubilados no ganan eso. ¿Cómo llegás a ese número? Ponelo. Vivienda, transporte, vestimenta, recreación, servicios, alimentación, medicamentos, la farmacia y te da ese número. Quiere decir que la jubilación mínima te alcanza para un 35 mil pesos. ¿Qué es eso? La jubilación mínima te alcanza para un 36% de la canasta básica. Jubilados cagados de hambre. Ahora, Cristina, Máximo, y Kicillof, y La Cámpora no pueden decir ni media palabra. Porque son los principales responsables de haber hundido a los jubilados, muchachos. Hipócritas, cierren la boca. Porque el gobierno de Alberto, Cristina, y Máximo, dejó la penúltima, peor jubilación de Latinoamérica. Datos. Ecuador, Uruguay, Bolivia, Perú, Brasil, Chile, Paraguay, Argentina, Venezuela. Así que la crueldad, la brutalidad, la inhumanidad, la insensibilidad, la atrocidad, la ferocidad, la maldad, fue del populismo. Fue del populismo. Ah, y otra cosa que rompe soberanamente las pelotas, por lo menos a mí. Toda esta gente indignada con el asado en Olivos, primero, no dijo nada de la fiesta de Olivos. Con Chapán, con los gatitos, con Sofi, con Rochi, con Flor, con Steffi. No dijeron nada de esta fiesta de Olivos. Segundo, esta misma gente tampoco dijo nada de los gatitos de Olivos. ¿Sí? Nada. Y tercero, esta misma gente tampoco dijo nada de los golpes de Olivos. Repito, los que lloran por el asado de Olivos, no dijeron una sola palabra de las trompadas de Olivos. Mirá. ¡Y de esas que tuve que bancar! Pero no me fui a acostar con ninguno. ¡Ay! Lo que hay que ver es la producción de Sandra. Que Sandra, la c*** de tu madre, debe ser una m**** de serie y cuando quiere ver una película argentina no se puede ver porque son todas una m****. Que no está como Laje, tu amiga. ¡A la c*** que se parió vos y toda tu vida, boluda! Siempre hiciste eso. Me alejaste de todas las personas que para vos eran una amenaza. ¡Pero así quedate con ella, bol***! Todas las personas que para vos eran una amenaza. ¡Pero quedate con ella, bol***! ¡Llegate con ella, esa mentalidad! ¿Por qué no te quedas con ella? Yo simplemente dije, ¿qué comentarías? ¿Es tan mal? Y los que lloran por el asado de Olivos tampoco dijeron nada de las señoritas de Olivos. Entonces, mantengamos cierta coherencia. Las Tamara Petinato, la Sofía Pachano, la secretaria, la Constanza Girotti, la chica de ceremonial y protocolo, la peluquera que mandó a Tucha, esta chica Mercedes, la otra secretaria, la profe de geografía que terminó como asesora, la chica Florencia que Alberto le mandaba que linda que es yo, la Azafata que la pusieron en eventos. ¿Te puedes hacer un equipo de fútbol con la colección de jóvenes, como decía Kicillof, que Alberto invitaba a la quinta y luego las nombraba funcionarias? Sean coherentes. Entonces te soy sincero, a mí me parece que no da para ser asados. Ahora, Constantini, vamos a discutir. A mí me parece que no es momento de jolgorio en Argentina, me va a decir Diego, eso no fue jolgorio, para mí el esfuerzo sobrehumano de la clase media exige que el presidente se muestre lo menos frívolo posible, ni asado, ni fiestita, ni Colón, ni Tito, ni Fátima, ni Movistar Arena, no hay lugar para el boludeo, en la Argentina de hoy no lo hay. Ahora, que te vengas a correr por izquierda al "Quineanimo" con moralina barata me parece un montón. Entendamos esto, estos tipos hicieron una fiesta en medio de la cuarentena, se compraban champagne Cristal con la nuestra, se dieron las vacunas antes que nosotros, se burlaron de las piedras que pusimos los familiares y los muertos por el Covid, subieron al helicóptero, presenciaron al perro ese de Alberto, llenaron la quinta de Olivos de gatitos y cerraron las escuelas. Entonces, estos tipos no te pueden venir a dar lecciones de vida, no. Yo les recomiendo que no se dejen correr ni psicopatear por esta gente nefasta. Los que se quejan del asado de Olivos son los que se callan la boca con el primer presidente feminista de la historia, esto, mirá. Nosotros, cuando las mujeres en Argentina saben que soy el primer feminista, que soy el primer feminista, que soy el que más quiere la igualdad entre el hombre y la mujer y preservar los derechos de la mujer. De este impresentable no dicen nada. Entonces, a los que sobreactúan la indignación con el asado de Olivos, yo les quiero mostrar lo que gastó en comida y bebida, en chupi y morfi para la quinta de Olivos, con la nuestra, eh, el gobierno de Alberto. Entre marzo de 2020 y marzo de 2021, en la cuarentena, yo no sé quién se morfaba esto, quién se tomaba el champagne, el Estela Artois, la cerveza Corona, el Uvita, el Trampeter, los nachos, que es todo esto, ¿no? El jamón cocido, el jamón crudo, esto era con la nuestra. Eh, bocconcini, provolone, qué es eso, todo ahí, ahí. Palta, 300 kilos de palta, qué es eso. Todo esto se consumía en la quinta de Olivos en cuarentena estricta de 2020 con la nuestra. No había escuelas, no había comercios, no había shoppings, no había cines, no había teatros, no había gimnasios, no había nada, no había nada. Pero los tipos tenían altos banquetes. No escuché a ninguno de los escandalizados de hoy con el asado de Olivos decir una palabra sobre esto en su momento, ¿sí? Entonces, repito, fijo concepto y cierro. Humilde recomendación para el presidente, de un periodista de los aburridos medios tradicionales, que somos nosotros, salida y maravilla. No más asados, tiempo de ajuste, ser y parecer no es tan complicado, en tiempo de ajuste, sobriedad, en tiempo de ajuste, templanza, mesura, aplomo, sensatez, austeridad, austeridad. Ahora, nunca más dejarnos correr por el progresismo ese de pacotilla que se apropió del estado para sus carnavales de hedonismo y de lujuria. No, no me vengan a vender la solemnidad aquellos testigos mudos de los banquetes del placer. No me vengan a joder esos que vieron y cazaron la opulencia y el desenfreno del presidente que más nos avergüenza de la historia argentina.