Fue el momento más sucio de la historia del boxeo. ¿Te acuerdas de esto? Para mí, sin dudas, cuando Tyson le mordió, le arrancó una parte de la oreja a Holyfield, en 1997. ¿Te ves esa imagen cuando Tyson lo muerde a Holyfield? ¡Qué bárbaro! Esto fue en el 97. Bueno, señores, la historia se repite. Lo quieren noquear. La retadora es Malena Galmarini de Massa. Lo que digo es, nosotros tenemos la obligación, hemos perdido la elección hace 120 días. Entonces tenemos que tener respeto por la gente que eligió otra cosa, que tiene derecho a elegir otra cosa, y en todo caso hay que acompañarla. Si la gente sale a la calle y pide masivamente que cambie el gobierno, habrá todas las herramientas constitucionales que tenemos. Mientras tanto, no hay que empujar a la gente. Yo seré más. Ahora, primero dice, hay que respetar el voto de la gente, ¿no? Acto seguido dice, pero si la gente lo quiere echar, bueno, hay que apelar a herramientas constitucionales. Ponete de acuerdo, Malena. ¿A qué se refiere, Malena Galmarini? Para mí, yo interpreto juicio político. Atada en el locu, ¿no? ¿Qué es el juicio político? Echar a mi ley a través del Senado con dos tercios de los votos. No tengan duda de que el kirchnerismo, el massismo, ya lo están preparando, lo están orquestando. Solamente le refresco a Malena Galmarini, que está apurada, que está precipitada, dos datos rápidos. ¿Cuántos votos sacó el kirchnerismo en la primera vuelta de 2019? Pongan, por favor. 48,24. Y en la última elección, en la primera vuelta, 36,78. Malena, con mucho respeto, perdieron tres millones de votos. ¿Cómo quedó pintado el mapa? Yo creo que esto le duele todavía, no lo asumen, después del balotaje. Este es el mapa de Argentina, ¿no? Lo que ves en violeta es lo que se perdió Massa. Veintiún provincias: Tierra del Fuego, Santa Cruz, Chubut, Río Negro, Neuquén, La Pampa, Mendoza, San Luis, Córdoba, CABA, Santa Fe, Entre Ríos, San Juan, La Rioja, Catamarca, Tucumán, Salta, Jujuy, Chaco, Corrientes y Misiones. Malena, en todas esas provincias que acabo de nombrar, perdió tu marido. Hay que saber ganar y hay que saber perder. Así que respeten el voto de la gente. Fíjate a quién le echó la culpa de la derrota. Galmarini, mirá. Yo tengo un solo líder que es la persona que casi gana en primera vuelta, a pesar de que todos le decían que no lo podrían hacer. Tres puntos, señores: los gobernadores. No, no, no. Los gobernadores tomaron la decisión de desdoblar sus elecciones, Pablo, antes de que Sergio sea candidato. Y además, cuando en una reunión donde estaba el presidente de la nación, sobre todo el canciller del último tiempo, le dijeron a los gobernadores que daba lo mismo, que hicieran lo que tuvieran ganas, que él iba a ir por la reelección, y los gobernadores hicieron lo que tenían ganas. En el peronismo, si no conducís, no conducís. ¡Guau! O sea, perdimos por culpa de Alberto, está diciendo. Si no conducís, no conducís. Bueno, es mentira. Perdieron por culpa de todos, Malena. Alberto hizo una gestión horrible, nefasta, pero Massa también. Massa rompió todo como ministro de Economía. Massa, te recuerdo, llevó el dólar de 400 a 1.000. ¡De 400 a 1.000! Y llevó la inflación, la agarra en 78, y la dejan en 211, en realidad más, pero bueno, igual sigamos, ¿no? Pongan al retador número 2, por favor. Emiliano... ¡Uy, qué ganas acá! Esto es muy interesante. Emiliano Giacobitti. La mano derecha del Ustarroz. La mano derecha del Ustarroz, la mano derecha de Giacobitti. Pero bueno, mira lo que dijo Giacobitti, dale. La primera pregunta es, hipotéticamente hablando en abstracto, aunque en realidad es bastante en concreto, ¿usted agarraría esa piña arriba de un ring? Trataría que no. Tratarías de que no. O sea, tu primera intención es no. Esto es un problema. Es la primera respuesta de todos. La primera es... General. La primera es que te adhieras. Pero... ¿Hay que subirse? Tengo otra pregunta. No, si hay que subirse, me subo, pero usted... pero es con guantes. Casco y guantes. Ah, casco y guantes. Sí, casco y guantes. Cambió la ecuación. Sí, es otra cosa. Lo podrías hacer, tranquilamente. Tranquil... ¡Uy, uy, uy! Ok. Muy bien. Ahora estoy tentado. Tengo que hacerte una pregunta subsiguiente a esa. ¿Te ocurre de la política hoy nacional alguien con quien vos dirías, ¡Uy, con este me re cago a piñas en un ring! Vaya respuesta. ¿Con quién? ¿La de toda la mañana? ¿La de todas las mañanas? ¿Sí? Adorni, y tiene toda la ficha. ¡Vos con la dormida y subiste que harías atropellada! ¡Llego! Y yo qué sé. Es un tipo que disfruta cuando rajan a la gente. La verdad, me sorprende escuchar a un radical... Viste que los radicales son educados. Son republicanos, queriendo matarse a piñas con un funcionario de un gobierno. Los radicales no hacen esas cosas. Me hizo acordar a Moreno cuando él... ¿Te acuerdas cuando Moreno decía "casco guantes" en papel prensa, ese papelón histórico? ¡Mira! Casco guantes. Ahí tengo casco y tengo guantes. Casco guantes. ¿Qué dije? Como si fuera un aeromuzo ofreciendo carne o pollo, Moreno empezó a repartir su propio menú. Guantes o casco. Casco guantes. Porque es el único que lo tengo que cortar bien. La última vez que me acordé de Moreno, en un clip de una rompa esa, me dijeron que no podía. Pues ahora no me gusta. ¿Ves? Los accionistas... Venga, vos, vos, y el otro... El otro taladro. Vos, vos sí. Vos. Vos, vos, ya viste. Vos, vete. Acá no se va a votar bajo ningún atento lo que quieren los accionistas del sector privado. Todos ni funcionan. Valores, a partir de este momento se banca lo que tenga que bancarse. Acá no se vota. ¿Está creyendo? ¿Por qué Emiliano Giacobitti es tan parecido a Guillermo Moreno? ¿Alguien sabe? Primer dato: Giacobitti es socio de Ustarroz. O Ustarroz de Giacobitti, no sé. Segundo dato: Giacobitti es vicerrector de la UBA. Un vicerrector de la UBA pegando piñas. No lo veo, ¿no? Y tercer dato: Giacobitti se había puesto muy nervioso. Yo me acuerdo cuando Guadalupe Vázquez, gran periodista, hace mucho que no la veo, le dijo en la cara que había usado recursos de la UBA para la campaña de Martín Ustarroz. Mirá. ¿Una caja? ¿A qué te refieres? Sí, recaudan. Recaudan con las fotocopias, recaudan. ¿Vos crees que la caja de las universidades son las fotocopias? Pues, ¿no? Nadie hace fotocopias porque todo es... Pusieron recursos de las universidades para la campaña de Ustarroz. ¿Qué? Pusieron recursos de la UBA para la campaña de Ustarroz. Bueno, yo te voy a pedir que vayamos a la justicia y que vos me digas que ratifiques si es así, que lo demuestres y si no, que me pidas disculpas. Porque yo soy vicerrector de la UBA y vos lo que estás haciendo cuando haces eso estás diciendo que yo cometí un delito. Entonces, yo públicamente lo que voy a decir es que vos dijiste que de la UBA pusieron... Vos dijiste que de la UBA pusieron recursos para la campaña de Ustarroz. Entonces, ahora lo que vamos a hacer es... ¿Vamos a ir a la justicia? Yo voy a decir... Yo voy a decir lo que vos dijiste que te hiciste ni que lo demuestres. Y que si no, y que si no tengas que decir que bueno, vos dijiste que se pusieron fondos de la campaña de la UBA para Ustarroz, pero que estabas equivocada. No, no, no, no, no, estás tergiversando. Acabas de decir que se pusieron fondos de la UBA para la campaña de Ustarroz. Recursos, pueden ser recursos humanos, lo dije a fondo. No, no, no, no, disculpame. O que se pusieron estudiantes. Disculpame, ¿recursos humanos? No, no, ahora, ahora, como no querés ir a ratificar a la justicia, a la acusación, falta que hiciste, la estás cambiando. Ahora decís, recursos humanos. No, dije recursos. No, y tampoco se pusieron recursos humanos de la Universidad de Buenos Aires para la campaña de Ustarroz. También es cerrado. ¿Y si tenés alguna duda...? ¿No hizo actos con estudiantes, Ustarroz? Todas las fuerzas políticas hicieron actos con estudiantes y es lo más normal del mundo, es lo más natural. ¿A vos te parece que hacer actos con estudiantes, como hizo Patricia Bullrich, como hizo Martín Ustarroz, como hizo Sergio Massa, como hizo Jorge Macri, como hizo Santoro, es decir que se usaron recursos de la Universidad? Lo que hiciste, ¿sabés qué? Tratar de ensuciarme a mí, tratar de ensuciar a la Universidad de Buenos Aires y no estás dispuesta a ratificarlo en la justicia. No sé por qué se puso tan nervioso, Giacobitti. Ivana, 100% o Guadalupe Vázquez, pero 200%. Tenía razón en todo lo que estaba diciendo. Es más, ayer también dijo que no es compatible estudiar en la UBA y votar a Milei. O sea, si estudiás en la UBA, no podés votar a Milei. Mirá. Me parece que ahora el que tiene la pelota es la sociedad. Los que tienen la pelota son los que van y se educan en la UBA. Porque no es compatible educarse en la UBA y votar a Milei. No es compatible educarse en la UBA y votar a Milei. Creo que se sorprendería, no muy gratamente, si hace una encuesta en la UBA. En serio se lo digo. Se puede, se avisa el rector. No sabe la cantidad de jóvenes estudiantes en la UBA que están recalientes con el guindinismo. No es que la UBA, soda izquierda, obviamente sí, hay mucho, pero cuidado. ¿Sabes por qué? Porque los políticos le han robado el futuro a los pibes. Esto no es tan lineal como Giacobitti piensa. Hoy un joven en Argentina no puede alquilar, no puede viajar, no puede proyectar, no puede estudiar, no puede caminar por la calle, no tiene proyecto de unidad. Ergo, cuidado. Además, yo le preguntaría a Giacobitti si pudiera, ¿por qué recién ahora habla de educación pública? Mirá el desastre que hizo el kirchnerismo en la famosa educación pública que tanto ponderamos. Ranking Pisa. 73% de los pibes, de los alumnos, no alcanzan niveles básicos de matemática. No sé, haría bueno que digan algo de esto, ¿no? Esto es una tragedia. Matemática, ranking Pisa, Argentina puesto 66 sobre 81 países participantes. Nunca los escuché hablar de esto, de esta tragedia educativa. Ahora, para las cajas de la UBA estamos siempre, ¿no? Lectura puesto 58 de 81, Argentina. Otra tragedia, los pibes no saben leer. Ciencias, peor, 60 de 81, ranking Pisa. Esto se llama hipocresía. Los mismos que han destruido activa o pasivamente la educación pública, hoy te dan cátedras, lecciones de vida, lecciones de gobierno, pero sigamos. Dame el retador número 3. El gobernador de La Rioja, señores, Ricardo Quintela, el amigo de Winizky. Digo que es un payaso ya. Con eso resumo todo. Este presidente que tenemos, lamentablemente, es un payaso y avergüenza al conjunto del pueblo argentino. No solamente con la medida inhumana que está tomando, sino porque no funciona el Estado Nacional y todas las actitudes, todas las actitudes, todas las acciones que él hace en términos personales y en términos institucionales, digamos, avergüenzan al pueblo argentino porque no puede tener la función del decoro que debe tener un presidente nacional, no puede actuar de la manera que está actuando. Este es el mismo Quintela, ese payaso, el que se lamentaba de la cuarentena porque había encerrado a los cabareteros. ¿Es este? A ver, veámoslo. A mí me preocupa todo porque si se abre un sector, los otros sectores van a presionar también porque no ellos. Acá tenemos cerrados cabarets, perdón, acá tenemos cerrados cabarets, perdón, fiestas, perdón, fiestas, tenemos cerrados bares, confiterías, boliches bailables, tenemos hoteles, tenemos todas esas tiendas, tenemos todo cerrado. El tipo estaba loco sin los cabareteros. El tipo no podía, estaba sin los cabareteros, ¿sabía? Qué bárbaro, bueno, este es el mismo Quintela que dijo que La Rioja iba a tener su propia moneda. Estamos esperando los chachos, los famosos chachos, mirá. ¿Un chacho va a valer lo mismo que un peso? ¿Esto se trata realmente de una estafa? ¿Por qué Milei le tiene tanto miedo a los chachos? ¡Hola! ¡Hola! En el Cannetiz, en el cabaret, holi holi, en el Cannetiz te traemos información, te iluminamos, te informamos sobre el bono de cancelación de deuda. Los chacho coins, la Quintela moneda, che, todavía estamos esperando, yo quiero comprar en chacho coin, yo quiero ir al quiosco y comprar unos cigarrillos con chacho coin, pero bueno, sigamos, sigamos, dame el retador número cuatro, el Cuervo Andrés Larroque, mirá lo que insistió Larroque sobre la... Conocimos días atrás el nuevo museo del partido comunista, quedamos muy impresionados con esa magnífica obra y nos sentimos muy identificados con todo lo que fue el trayecto de la revolución hasta el presente, que ha puesto a China en el lugar central que ocupa en el mundo. Sipa que estamos, como bien ha dicho usted, compartimos una misma filosofía de política, que pone al hombre como centro de la política. Más si pase o no se consigue, más payaso tampoco, ¿no? Adivinanza, ¿quién fue el mayor genocida del siglo XX, al que Alberto Fernández le estaba chupando la media? Mao, el dictador chino, poneme la placa de los cinco dictadores o los diez dictadores más sanguinarios del siglo XX, el número uno, acá está, me corro, Mao mató 78 millones de personas, amigo, ustedes entienden esto, el comunismo chino, 78 millones de personas, Stalin 23 millones de personas mató, también, el comunismo soviético, Hitler 17 millones de personas, mira qué tragedia, ¿no? Leopoldo de Bélgica 15 millones de personas y Hideki Tojo de Japón 5 millones de personas. Así que, ministro Larroque, vení para acá, Larroque, revisá un poquito quién es el verdadero cipayo argentino, en serio te lo digo, o no recordás el vergonzoso coqueteo de tu jefa con este asesino de Putin, mirá. Presidente Putin, en principio, agradecerle a usted la invitación que me quiera formalmente llegar para visitar la Federación Rusa y también agradecerle la cálida bienvenida que me ha dado el pueblo ruso. Y tu oportunidad, por mi curiosidad de mujer, de visitar las muestras que todavía no han inaugurado y que conmemoran la derrota del nazismo. Y realmente hay cosas muy impresionantes. Qué lindo, qué historia. Me ponen la definición de cipayo, por favor, la palabra que usó Larroque, me encanta la palabra cipayo, tiene una... es tan moderna, persona que sirve a los intereses extranjeros en detrimento de los de su país. Dale, Larroque, eran chupame... alcahuetes de Putin. Yo te recuerdo que el gobierno de Alberto y Cristina no compró la Pfizer y la Moderna para hacer negocios con China y con Rusia. Más sipa... más antipat... más colonia que eso, no se consigue, ¿eh? En serio te digo. Dame el retador 5, por favor. El perfil que hace poquito publicó, creo que era algo así como "Pichetto presidente", ¿no? Se lo ponían entre signo de pregunta. Como que a Milei se le había que pegar una patada en el culo y venía Pichetto. Entonces está claro que hay una parte del periodismo con muchas ganas de que este gobierno se caiga y renuncie. Está claro. Ahora, la estrategia del gobierno, llamativamente, Milei no solo no responde sobre esto, sino que se habla de su propia reelección en 2027. Atención, nota que publicó hoy la agencia Bloomberg. Dale. Eso depende de si los resultados son favorables. O sea, en la medida que los resultados nos acompañen, va a haber posibilidad de hacer algo así y si no, será la decisión de la gente. Eso está en la decisión de la gente. Lo que yo le digo es que si hoy fuera... cuando se presentan en las encuestas, si hoy hubiera un balotaje, hoy ganaríamos 58 a 42. O sea, hoy ganaríamos por 16 puntos. Le voy a decir más. Si se piensa en primera vuelta, sacaríamos 48 puntos. Eso nos alcanzaría para ganar en primera vuelta porque quien mejor está posicionado tiene 20% de intención de votos. Pero no solo eso. Eso no quiere decir que los 10 puntos restantes no los pudiéramos conseguir en una parte. Supongo que conocé la mitad. A pesar de estar haciendo el ajuste fiscal y el ajuste monetario más grandes de la humanidad, nosotros hoy estaríamos en condiciones de ganar en primera vuelta con el 53%. Bueno, esto es lo que dice Milei. Son números que maneja la Casa Rosada. Él dice que si hoy hubiera un balotaje, él gana, no sé de dónde lo saca, 58 o 42. Es más, dice que hoy gana en primera vuelta. Creo que dice... ahí está, 48%. Es un montón, ¿no? La verdad es un montón. Esto es filosofía clásica. No hay mejor defensa que un buen ataque. No hay mejor defensa que un buen ataque. Esto es bilardismo puro. Es decir, no solo no estoy pensando que me van a voltear, sino que ya estoy pensando en seguir hasta 2031. Kirchnerista, escucha esto. Se muere. Hasta 2031, Milei le agarra un ataque... Retador número 6. Pongan al retador número 6. Axel Kicillof. Mirá lo que publica en Twitter el gobernador de la provincia de Buenos Aires. Parece broma, pero es muy serio y muy grave. Un presidente decide borrarse por completo ante la epidemia de dengue más grave de la historia. Yo te recuerdo que tuvimos un presidente que decía que al coronavirus lo mataba una bebida caliente. Una bebida caliente. Dale, mirá. El gobierno atendió desde la hora cero el problema. Lo que pasa es que es un virus que, según dicen todos los informes médicos del mundo, muere a los 26 grados. En Argentina estaba en un escenario climático donde la temperatura promedio rondaba los 30 o más. Con lo cual... Se hacía muy difícil pensar que sobreviva. Por ejemplo, los organismos de la salud, entre las cosas que recomienda, es que uno tome muchas bebidas calientes, porque precisamente el calor mata virus. El calor mata virus. Qué vergüenza. Estos tipos te dan cátedra de epidemia y de pandemia. Esta gente te dice cómo manejar el dengue. Alberto Fernández, que decía que el calor mataba virus. Dale, yo te recuerdo que tuvimos un ministro de salud. ¿Cómo se llamaba el grandote? Ginés González García, que dijo: "Yo pensé que el COVID iba a llegar un poquito más tarde". Mirá. Yo creí que iba a llegar más tarde, porque estos fenómenos son de gratitud. Yo no creí que llegara todavía antes de terminar el verano. Eso sí, igual trabajamos, hicimos todo lo que había que hacer. Pero, claramente, en el sentido que no sorprendió a todos, fíjense lo que pasó con la Gripe A. En este aspecto, y hoy, todas las medidas que estamos tomando tienen que ver con la evolución. Por eso las medidas, en realidad, nunca son definitivas. Son día a día. Hoy salimos con más recomendaciones. Mi pregunta es si subestimó la llegada del coronavirus a la Argentina, Ginés. Subestimarlo no es una buena palabra. Yo creí que iba a llegar un poco más tarde. Esa es la verdad. Mirá vos. Y esa gente nos da cátedra de cómo manejar. Y también te recuerdo que el gobierno anterior había puesto a una payasa, pero literalmente a una payasa a comunicar sobre el coronavirus. Mirá. Una nube, mucha subia, crece el pasto y el árbol. Caen las hojas sobre el agua, hay un pulpo y un caracol. Con la otra mano. Una nube, mucha subia, crece el pasto y el árbol. Ya está, me da vergüenza. Por favor, sacalo porque me da vergüenza ajena. Visote haciendo así. Entonces, gobernador Kicillof, ninguno de ustedes está en condiciones ni morales ni materiales de dar lecciones sobre epidemia o pandemia. ¿Está clarito? Ustedes han hecho un desastre, Kicillof. Ustedes han permitido que Verbitsky se robe la vacuna de gente que hoy debería estar viva. Caraduras. Caraduras, miren. Decidí vacunarme. Bueno, me puse a averiguar dónde hacerlo. Llamé a mi viejo amigo Jiménez González, así, aquí alguien conozco desde mucho antes que yo fuera ministro. Y me dijo que tenía que ir al Hospital Posadas. Cuando estaba por ir, recibí un mensaje del secretario de Jiménez que me dijo que iba a venir un equipo de vacunadores del Posadas al ministerio y que fuera al ministerio a darme la vacuna. Y que fuera al ministerio a darme la vacuna. Vale, por eso, esta gente no puede hablar. Entonces, el gran temor de todos estos retadores, por ponerle un nombre, es que haya un cambio cultural, económico, político de raíz en Argentina. No es que le tienen miedo a Milei, o a Villarruel, a Caputo, o a Macri. ¿Sabes a qué le tienen miedo? Le tienen miedo a la gente. Tienen pánico de que el populismo colapse y se vaya para siempre. Y no sé si no está pasando. Mirá, dato duro, dato duro. Informe de la consultora D'Alessio IROL Berensheim. Salió hoy esto. ¿Esto qué es? Luego de muchos años, la línea verde, la línea verde que está abajo mío, cruza la línea roja. Mejoran las expectativas. Estaremos mejor que la línea verde 48% en el futuro. Estaremos peor 46%. Esto es lo que el kirchnerismo no soporta, no aguanta. Por eso la decisión.