¿Se dieron cuenta que cada vez que pasa algo malo los políticos se borran? Desaparecen, no están… Hoy se borran, no están, no se sabe, desaparecidos. Cromañón. ¿Se acuerdan de Cromañón? Los funcionarios se borraron, no estaban, nada. Tragedia de Once, ¿se acuerdan? 52 muertos. Cristina se borró, no estaba, apareció como dos semanas después, es un chiste de mal gusto. La Plata, inundaciones. El gobernador en ese momento, que era Daniel Osvaldo Scioli, se borró, no estaba. Bueno, hoy nuevamente la misma postal desoladora. Nadie da la cara ante la tragedia. Mirá. ¿Qué estoy haciendo? Esto estoy haciendo. La bicicleta que nos regaló Ferraresi. No tenemos bicicleta. No más, Ferraresi, ahí tenés la bicicleta. No tenemos bicicleta, ni que regalen mochilas truchas, son unos caraduras. Que nada, ¿no? Que todo, hace tres semanas que estamos inundados. ¿Sabés cómo se llama eso? Orfandad. La gente se siente huérfana. Pensá, la gente se siente abandonada, la gente se siente burlada, olvidada, por eso la calentura, por eso tira la bicicleta, ¿no? Por eso la bronca. A ver, trabajás, estudiás, te esforzás, pagás los impuestos, pagás la obra social, pagás EDESUR, pagás EDENOR. Cumplís la ley, hacés las cosas bien, no pedís planes, no cortás la calle, no jodés a nadie y Ferraresi te regala una miserable bicicleta verde para que lo votes, eso te da el Estado. Mirá. Estamos al día de hoy con más de 3.000 bicicletas, una inversión de 50 millones de pesos, también en una industria argentina, una industria que fabrica especialmente para este programa, genera una inversión, genera trabajo y genera lo más lindo, que es la alegría de los chicos. Ya quería venir a buscarla y para andar con mi hermano también, que ya se la entregaron. Una alegría que me transmitió a mí y estoy más feliz que ellos. Y usa a los chicos, me marca Nico Buiniaschi, si siempre usa a los chicos, había jurado con un nene, ¿no? Le había tomado juramento. Che, ¿dónde se meten con las bicicletas de Ferraresi un día como hoy? Perdón, es una pregunta, ¿no? Porque esa bicicleta es la definición perfecta del populismo. El regalito de corto plazo, ¿no? El premio, el bono, la migaja, la heladera, el bolsón, el calefón, ¿viste? Pero nunca la solución de fondo. Nunca la solución de fondo. ¿Dónde está Ferraresi con Avellaneda sumergida en la miseria? No lo veo, no lo encuentro. Ah, acá está, perdón, perdón, acá está. Último tuit de Ferraresi. Construyendo un peronismo... Andá, Ferraresi. Sinvergüenza. Con la diputada Tolosa Paz tenés a Avellaneda hecha pelota, Ferraresi. Sos un sinvergüenza, hermano. Sos un sinvergüenza. Claro, el tipo está construyendo un peronismo solidario. Solidario tu bolsillo, Ferraresi. Otra pregunta. ¿Alguien vio al intendente de La Matanza que se llama... acordate, Fernando Espinoza? Fernando Espinoza. Mirá La Matanza en las últimas horas, dale. Parece la fuente de Magic Kingdom, de Deep of Center, ¿no? Eso no es Disney, es acá, La Matanza. Te recuerdo que hace solamente dos semanas Espinoza, el intendente, había dicho en La Matanza que había estado en La Matanza, en La Matanza, en La Matanza, en La Matanza, en La Matanza. Y lo que ha pasado fue que la fuente de La Matanza se ha sacado La Matanza. Espinoza, el intendente, había dicho en La Matanza, ya no nos inundamos. Mirá, dale, ponelo. Ya no, ya no nos inundamos. Antes llovían 100 milímetros y teníamos 25 mil evacuados. Ahora llueven 200 milímetros y, por las obras que hicimos hidráulicas, La Matanza no tiene un solo evacuado. Espinoza, es un caradura. ¿Cómo pueden mentir tanto, Espinoza? Perdón, hoy estoy un poco enojado, perdón, Américo. ¿Cómo se puede mentir sabiendo, además, que la realidad te va a desmentir con días de diferencia? ¿Sabés por qué? Yo creo, ¿eh? Es mi teoría. Son impunes. Porque saben que al final la gente, o mucha gente, o alguna gente los termina votando porque los tienen agarrados. Mirá, dame la placa de intendentes de La Matanza, por favor. Si te vas a descubrir uno que no es del PJ, te doy un premio. PJ, PJ, PJ, Balestrini, Balestrini, Espinoza, Espinoza, Magario, Espinoza. Todo PJ. 40 años de peronismo, 40 años de miseria, 40 años de atraso, 40 años sin cloacas, 40 años de inundaciones, 40 años de falsas promesas. Dame, por favor, a Espinoza prometiendo un plan hidráulico, no sé qué cosa, que se va a hacer en 2020, dale. Esta es una mega obra hidráulica, monumental obra hidráulica que forma parte del mega plan hidráulico 2021, que termina con inundaciones históricas de Rafael Castillo y de González Catán. Una obra de más de 130 millones de pesos que va a beneficiar aproximadamente a más de 100.000 vecinos. Tomamos la decisión de hacer esta mega obra hidráulica con recursos municipales. Estamos muy, pero muy contentos. No hay nada como ver felices a tus vecinos. Todo mega, la mega obra de la mega, no sé qué, tal cual, Espinoza. No sabés lo felices que están los vecinos de La Matanza con tu mega obra mega hidráulica. Fijate los vecinos de González Catán anoche, dale, a ver. Bueno, ahí está, la mega obra, mirá qué mega funciona. Muy bien que está, mirá, mirá, qué se va ahí. Dios mío, va. ¿Alguien sabe dónde está Espinoza, en serio? ¿Alguien sabe dónde está, en Puerto Madero, no sé, pregunto? Me acuerdo cuando le presentó a Cristina el nuevo polo tecnológico que se parecía mucho a Dubái. Mirá, mirá. Y esto es el nuevo polo científico tecnológico que va a estar en Ciudad Evita, 10.000 nuevos empleos de tecnología. Qué bien. Esto lo hacemos con el póniser y lo hacemos con el índice. Está muy bueno. Sí, de arriba parece un petróleo. Es cierto, pero da un aspecto muy moderno. Sí, cuando lo presentamos me dice: "¿Fernando, eso es Dubái?". "De que no, eso no mata". "Fernando, eso es Dubái?". "De que no, eso no mata". Oye, hay que ser caradura, hermano. A ver, con todo el respeto posible, perdón. Hay que ser... yo te hago una pregunta, Fernando, ¿no? Fernando, esto que vas a ver ahora, tenelo listo. Esto que vas a ver ahora, ya, ya, ya. ¿Es Dubái? A ver, ponelo, dale. Ahí tenés la Dubái del conurbano. La Matanza. Muy lindo, ¿eh? Está bueno, Dubái. Tal vez lo decía por el mar. ¿Hay mar en Dubái? ¿Hay playa en Dubái? No sé, no conozco. Bueno, mirá qué lindo. La Dubái sudamericana. Pero poneme de vuelta esto, esto. Vení acá, vení acá. En La Matanza no nos inundamos más. Qué chantas, qué chantas. ¿Vamos con La Plata? La Plata, dale. Campaña 2023. Kicillof, gobernador. Alak, candidato a intendente. Prometen que La Plata nunca más va a sufrir inundaciones. Mirá. Acá estamos con Julio Alak, ministro de Justicia. Y también candidato a intendente. Es un hombre que todo el mundo sabe que en su gestión hizo las obras fundacionales en términos de evitar que La Plata y su región, y al final, La Plata sufra inundaciones. Obviamente, una zona que, en primer lugar, está en cota baja y lo que requiere es muchísima obra para aliviar, para mejorar el drenaje del agua. Para eso se falta obra de ese tamaño, verán ustedes. Tiene cinco metros de ancho, tres metros y medio de alto, todo hormigonado, que va a permitir que toda esta zona, bueno, tenga menos riesgo de inundación. Tenga menos riesgo de inundación. Es la obra más esperada durante 60, 70 años por los platenses y que permite ahora tener un panorama más tranquilizador cuando llueve en la ciudad. Un panorama más tranquilizador cuando llueve en la ciudad. Bueno, me encanta. Vamos a ver juntos el panorama recontra tranquilizador que vivieron hoy los vecinos de La Plata. Vos acordate, ¿no? Kicillof y el otro, Alak, dicen que una obra del carajo lo soluciona todo, no se inunda más. La Plata esta mañana, mirá. ¿Ves que no le he puesto pluma de mano? No. ¡Uy, se va el auto! Se nos va el auto, ¿vale? Claro, eso fue anoche, corrijo esta noche, mirá. ¡Se va el auto! ¡Dios mío! A ver, edificio. Mirá lo que es la escalera. ¡Si no se va el auto, por favor! ¡Están subiendo arriba de la vereda! Bueno, está lindo La Plata, ¿eh? ¡Uy, otro auto, mirá! Están muy bien las obras, Julio. Parece que desbordó el Lago de la República. ¡El Lago de la República! También. Sacó el portón. ¡Ahí está! Mirá eso, catarata. Bueno, la verdad funcionó muy bien, H. Felicitaciones por la obra esta que estaban inaugurando, porque ahí se puede apreciar, mirá, otro auto que se va. ¿Sabés qué hizo hoy el gobernador Kicillof? Dame la imagen, por favor. Hizo de cuenta que le importa la gente. Fue a Berisso, estuvo diez minutos, diez minutos por reloj. Se sacó una foto y se fue. Bueno, después ya vamos a poner la foto. Estuvo diez minutos, presencia protocolar. Hago de cuenta que me importa la gente. Pum, fotito. Vas a acordarte tanto. ¿Vos te acordás La Plata 2013? ¿Vos te acordás que Daniel Scioli estuvo un ratito también con los vecinos y los vecinos lo sacaron a patadas en el... Mirá. ¿Cómo está Karina? ¿Bien? Está bien, me alegro, ¿eh? ¿Usted cómo anda? ¿Bien? ¿Los dos no son de la dictadura? ¿Qué hacemos ahora? La Carta de Inundación, la Carta de Inundación, y queda todo destruido. ¿Qué vamos a hacer? ¿Qué vamos a hacer? ¿Qué vamos a hacer? ¿Qué vamos a hacer? ¿Qué vamos a hacer? ¿Qué vamos a hacer? ¿Qué vamos a hacer? ¿Qué vamos a hacer? Bueno, esto fue en 2013, la tristemente célebre inundación que dejó un número indefinido de muertos. ¿Sabés que nunca supimos cuántos muertos hubo en La Plata? Bueno, y hoy, acá está la foto que te decía, ¿no? El Intendente, la cara de compungido de Kicillof, cara de coronavirus. Me acuerdo cuando un día Kicillof dijo: "Pongamos cara de coronavirus". Acá tiene cara de inundación, Kicillof. Y este es Larroque, ¿no? El Cuervo Larroque, el ministro de malestar de la provincia de Buenos Aires, ministro de bienestar de la provincia de Buenos Aires. Bueno, acá están. Y aquí está la foto de la cara de compungido. Y lo mismo pasó con Cristina. Se disfrazó de pobre y fue a fingir empatía. Mirá. Claro, ¿o no? Hoy no podíamos salir a caminar. Sí la tuvo. Yo la vi porque era más chica, muy chica. Cuando tenía 15 años se unió a mi casa a la calle. Pero como esta, no, Cristina. Era la época en que no estaba entubado el arroyo del Gato. No, no, perdón. Hubo una época en este lugar donde el arroyo del Gato fue entubado. En 2001 fue brava. No, no, pero estaba entubado. Pero estaba entubado el arroyo del Gato. Cuando se nos unió a nosotros, que llegó a la calle 7, estaba entubado el arroyo del Gato. A mi casa entró el agua y a usted casi le entró en la calle 7. Por eso sé y por eso quise venir, porque sé lo que es tener el agua hasta acá adentro de tu casa y perder todo. Nos tocó a nosotros cuando no estaba entubado el arroyo del Gato. Sí, estaba Larroque, estaba Berni, y estaba todo chimango, me pareció. ¿Viste a Cristina siempre hablando de ella? No, porque yo tenía 15 años, se me inundó mi casa, yo sé lo que es tener el agua. Los vecinos decían: "Pero Cristina, no, no, a mí no me vas a contar". Los vecinos rotos, pero Cristina habla de ella. Eso tiene un nombre técnico. Se llama megalomanía. Es un delirio de grandeza. O sea, es creerse el centro del mundo. Pero no sos vos, Cristina. No, soy yo. Yo te voy a contar lo que es. Yo, querido, yo la pasé mucho más que vos. Bueno, por eso digo que el gran problema de los políticos, no es Cristina, los políticos, es que no tienen contacto con la realidad. Pues fijate, hoy Mayra Mendoza hizo un acto, y Mayra Mendoza es la intendenta de Quilmes, ¿no? Y fue a mirar la inundación de Quilmes desde un auto con su chofer. Fijate. ¡Ah! Che, no se bajaba del auto, Mayra. ¿Te bajaste? Era hermosa la puesta en escena de Quedecir, recorriendo las inundaciones con cara de indignada, con su chofer. Se dice chofer. No, se dice chofer. Y con su custodia. Igual la culpa no la tiene ella. Digamos, top. A ver, pensemos, ¿no? En Quilmes el PJ gobernó 28 de los últimos 36 años. No quiero ser gorila, quiero ser realista. Quiero ser realista, perdón, Ceci, pero es la verdad. Intendentes de Quilmes, poneme intendentes de Quilmes. Otra vez, datos, datos. No, son datos. No te enojes, son datos. Mirá. PJ, PJ, PJ, PJ, PJ. Hay un radical ahí, Geronés, pobre. Villordo. Fernández y Zaniboni, el Fernández, claro, en el baúl. Sí, Villordo que era el chofer de Aníbal. Gutiérrez, Gutiérrez, pobre Molina, el chef, ¿no? Martiniano. Mayra Mendoza, Mayra Mendoza. Y vamos a tener el hijo de Mayra Mendoza, el nieto de Mayra Mendoza. Dame, por favor, la imagen de Quilmes hoy. Dale. Está con una pala, ¿no? Está con un palo, no sé. Está tratando de limpiar un poquito los sumideros. Está haciendo lo que no hace el municipio. Se privatizó, hablando de privatizaciones, la limpieza de los sumideros de Quilmes. Ahí no la veas a Mayra, ¿no? Creo que es un vecino. Te das cuenta, ¿no? Pero ella viaja en el auto con su chofer. Pues fijate algo muy interesante. Te voy a mostrar, te voy a mostrar una promesa de campaña que ya tiene más de un año. Mayra Mendoza, dale, a ver. Estamos sobre la avenida Triunvirato y Grato, Cálcena Díaz, una zona muy conocida porque cada vez que llueve, cada vez que tenemos una lluvia intensa, este lugar es escena de agua, estamos haciendo una obra diferente, una obra hidráulica distinta a lo que se había hecho en su momento en este lugar, que seguramente nos va a dar la posibilidad de no seguir sufriendo inundaciones. Es una obra que aproximadamente va a tener dos meses de tiempo, de duración. Bueno, la obra sobre la famosa avenida Triunvirato y Grato se iba a hacer en dos meses. Ya pasó un año y medio y Quilmes está peor que nunca. Te das cuenta que estamos en manos de mentirosos, ¿no? Vamos a Merlo, provincia de Buenos Aires, mirá. Llegamos a Merlo, pero promesa del Intendente, se llama Menéndez, el Tano Menéndez, Gustavo Menéndez. Dale, ponelo. Todo esto enmarcado en una obra gigantesca que es la tercera etapa del entubamiento y canalización del Arroyo Torres, que le permite a más de 40.000 vecinos dejar de vivir con el peligro de la inundación, para transformar positivamente la vida de los vecinos de la zona. Me encanta la música, le vamos a transformar positivamente la vida a la gente. Ya pasó un año y medio de la supuesta mega obra que iba a mega cambiar la mega vida a los 40.000 merlenses. ¿Cómo está Merlo hoy? Imágenes del patio de la escuela técnica número uno de Merlo. Muy linda la escuela, ¿eh? Ahí está. Muy lindo, voló la escuela. Es muy difícil vivir así, digo, pagamos muchos impuestos por una pésima calidad de vida. Yo lo pensaba mientras veía eso. ¿Viajamos bien? No. ¿Buena salud pública? No. ¿Buena seguridad pública? No. Todo privatizado. ¿Buena educación pública? No. ¿Buenas calles? No. ¿Buena falta? No. ¿Buenas rutas? No. ¿Buena seguridad? Tampoco. ¿Buena justicia? Menos. ¿Buena policía? Hacen lo que pueden. ¿Buena limpieza? Tampoco. Lo interesante, lo paradójico, como quieras llamarlo, es que la sociedad sigue eligiendo muchas veces a sus verdugos. Esto cuesta entenderlo. Dame intendentes de Merlo. Estamos muy gorilas ese. Mirá. Pejota, pejota, pejota. Acá no hay uno, ¿eh? Acá no hay uno. Leopoldo Suárez, pejota. Mateo Zenzich, pejota. Gustavo Grimm, pejota. El Vasco Otacé. Sincomandato. Qué bien verlo, ¿eh? Otacé, Otacé, Guaux. Otacé, Otacé, Otacé. Y llegó la familia Menéndez. Después no sale nunca más. Menéndez me acuerdo que dijo: "No, yo vengo a llevarme puesto a los varones del conurbano". Vino la hermana. Era uno, dos, tres, cuatro. ¿Está la hermana? Sí, sí, sí. Bueno, ¿quién es Menéndez y vos, este muñeco? Mirá. Te escapaste y te viniste para Merlo. ¿Qué hiciste? Fue una emoción tremenda. La verdad que llegamos hasta ahí, ya no venía la hora de llegar acá, venir a Merlo, con el solo a Gustavo en persona que, la verdad, que fue la cábala de todo esto y nada, gracias a eso fuimos a ganar la copa. ¡La caravana! ¡La caravana! ¡Qué jugo, no! ¡Qué grande! ¡A verla! ¡Cierto! ¡Gabón! La copa del mundo. ¿Cómo estaba? Para que lo veas, el reportaje me permite, periodista. Bueno, aquí con el capitán, el gran capitán. ¿Cómo está? Bien, emocionado. Todavía me sigue la emoción que sale adentro. La verdad que llegamos hasta ahí, ya no... No, no venía la hora de venir, conocerte en persona. Que la cábala que tuve con vos, con todo el pueblo de Merlo, fue la clave para atraerlo, creo que... Dios mío, no tengo palabras. No, hay veces que no hay que decir nada. No, no, no. Hay veces que no hay que decir nada. Hay que dejar que el silencio llene todo. Esta porquer... Perdón, esta cosa maravillosa se grabó y se pagó con dinero del vecino de Merlo. Con tus impuestos. Lo mismo pasa en José C. Paz. Dame, por favor, al eterno intendente, el señor del Poncho, doctor Mario Ishii. Mirá. Con The Sharkway, que también el problema que tenemos siempre se contaba hoy, se rompía. Pasaba en los colectivos y se rompía. Bueno, ahora piso ya con esto solucionamos. Bueno, solucionamos. Vamos a ver lo solucionado que quedó el de Sahué. No sabés cómo lo solucionó. No, Nico, no, no, no, no. No te podés dar una idea de la solución que fue Mario Ishii para José C. Paz. Mirá. Todo solucionado. Perfecto. ¿Se dan cuenta por qué entró tan fuerte lo de Spert el otro día? Vieron que Spert dijo lo de dejar de pagar los impuestos. Yo no estoy de acuerdo. No fue una rebelión fiscal lo que dijo. Fue una provocación, Spert no es tonto. Fue una interpelación al sistema político argentino. "¿Dónde está la plata de mis impuestos?", dijo Spert. ¿Para qué la usan? ¿Para esta porquería la usan? Para que el pibe lea una nota a Messi, a un trucho Messi. Impuestos en la provincia de Buenos Aires. Mirá. Ingresos brutos. Sellos, inmobiliario, automotores, transmisión gratuita de vida, que es herencia, no, sería herencia. Dame impuestos municipales, esto pagás vos. ABL, servicios generales, tasa de seguridad, tasa de higiene, tasa de combustible, habilitación comercial, que es un chorreo, servicios sanitarios, tasa de cementerio te cobran. Dios mío. Dame, y la gente lo paga, dame impuestos nacionales. Nacionales, mil hay, dale, sacá esto, ganancias, IVA, bienes personales, ganancia mínima, presunta, presunta, combustibles líquidos, créditos, débitos, transferencia de muebles, transferencia de combustibles, renta, financia, bueno, no termina nunca. ¿Qué me dan a cambio? Lo que preguntaba Spert, ¿qué me dan a cambio? Las cataratas de la General Paz. Mirá. Tremendo, ¿eh? Esto fue. O sea, conclusión: el Estado no te da nada. El Estado, mirá lo que es esto. El Estado no te cuida. Mirá lo que es esto, por Dios. La cantidad de agua que cae. Mirá. Yo lo que digo es que el Estado recontra presente, el Estado te cuida, no está. El Estado no te protege. Días como hoy, noches como hoy, noches como hoy, noches como hoy, noches como hoy, días como hoy, noches como hoy, que ya está lloviendo de vuelta, el relato queda desnudo. Hoy escuchaba a la ex jefa del Servicio Previsional, del kirchnerismo, María Laura Garrigós de Rébori, directa, ¿la escuchaste? Defendiendo a los narcos presos en Rosario. Mirá. Imágenes que hizo horrible, horribles imágenes, horrible. El narcotráfico acá no se va a controlar de esa manera. Pero la provincia de Santa Fe tiene que ser, por ejemplo, asociado por ley, que se les pongan uniformes de colores diferenciados a las personas privadas de libertad en virtud del delito de narcotráfico. Para distinguirlos rápidamente. Y yo no puedo evitar pensar en los distintivos que se le ponían a los judíos perseguidos a la solución final en la Alemania nazi. Me remite inmediatamente. La construcción de sentido de este hecho sobre las personas privadas de libertad es que sufran, que la pasen mal, que trabajen, que hagan adoquines y que las veamos picando piedras en la cárcel. Que se pudran en la cárcel. Exactamente. Eso es lo que está. La gente quiere incidir en pensar así. Si toda esa gente, lo único que hace es sufrir y padecer el tiempo que está detenida, cuando salen en libertad, el resentimiento es inevitable. Esto es de burra lo que dijo. Doctora, ¿peor que de burra? Es que no quiero creer que sea peor. Porque si es peor, ya roza el antisemitismo. No me gusta nada. Perdón. Una verdadera porquería lo que dijo. Acá lo tenés. Distinguir a los detenidos por la ropa me hace pensar en los distintivos que se le ponían a los judíos en la Alemania nazi. O sea, está confundiendo, mirá, está confundiendo, está confundiendo a los judíos, víctimas de los nazis, con narcos asesinos que están presos por matar gente en Rosario. O usted es una burra o es una ignorante. Esta señora tiene un quilombo infernal en la cabeza, lo digo en serio. Mil disculpas, pero no podés mear así fuera del tarro. ¿Cómo hace a comparar a los judíos, prisioneros en el nazismo, con los narcos asesinos presos por matar gente? Pero todo esto es para romantizar lo que hace siempre el kirchnerismo, justificar la delincuencia. Y todo esto lo que hace sentir a la gente profundamente desprotegida, muy desprotegida. El Estado te tiene que brindar cinco cosas. Mirá, son cinco cosas, muy corto. Seguridad, educación, salud, defensa y justicia. Listo, nada más, nada menos. Son cinco cosas. Cinco cosas. Hoy no te dan nada de esto. Hoy no te garantizan con nuestros impuestos ni seguridad, ni educación, ni salud, ni defensa, ni justicia. Por eso insisto con la pregunta: ¿dónde están los políticos que dicen cuidarte y protegerte? ¿Dónde está Kicillof? No lo veo. ¿Dónde está el gobernador Kicillof? ¿Dónde está Magario? ¿Dónde está Espinoza? Acá está, mirá. Kicillof. ¿Dónde está, por ejemplo, Verónica Magario, la vicegobernadora de la provincia de Buenos Aires? ¿Dónde está el intendente Espinoza? ¿Dónde está la intendenta de Quilmes? Mayra Mendoza. No apareció. Él es uno que aparece en todos lados, este muchacho Gravois, para volver al gobierno de Milei. Mirá. Digo que es un mascarón de prueba porque estoy absolutamente convencido de que hay un plan B y un plan C para reemplazarlo. Que si alguien quiere ver golpistas tiene que ver en el club del helicóptero como presidenta, Victoria Villarruel, y como financiera, a Mauricio Macri. Mauricio Macri quiere que fracase el plan político, cultural, económico del gobierno. Y te matan. Pero yo no llamo a una rebelión social contra el gobierno. Vos no llamás a un golpe. Obviamente no llamo a un golpe, eso es una pregunta. No, pero está bueno que lo digas porque hay muchas veces que creés que sí. Lo plantea el presidente de una asamblea legislativa. Pero igual es un problema. Bueno, primero tendrían que plantear el juicio político. Bueno, por supuesto. Pero vos no creés que eso en alguna cabecita anda dando vueltas? El juicio político es una posibilidad constitucional. Sí, en línea con lo que estás diciendo, es decir, bueno, este gobierno no, y, che, no. Nosotros qué? Ahora qué? Lo primero que tenemos que tener claro es que ahora hay que organizar la resistencia y la bronca contra lo que tenemos hoy y evitar que sigan avanzando en la destrucción de nuestro país. Porque en tres, cuatro, cinco meses nos quedamos sin país. Y entonces rompen la moneda, te quedás sin país. Me encanta el pelito que le dice: "Pero vos no llamabas a un golpe". No, no, para qué va a llamar a un golpe. Pero hay que voltearlo, hay que hacer juicio político. Bueno, este es el único dirigente del kirchnerismo que habla. ¿Para qué habla? Para derrocar a un gobierno que lleva, escuchá bien, y lo vamos a hablar ahora con Juana, si quiere, 101 días. 101 días. 101 días. No empezó todavía. Empezó, así recontra empezó, pero son 101 días en el poder. ¿Qué provoca esto? Orfandad. La palabra del día para mí es orfandad. ¿Vos sabés cómo le dicen a Cristina? Capitana Squetino. ¿Sabés por qué? ¿Quién era Squetino? Aquí, el comandante italiano, que en 2012 abandonó el crucero Costa Concordia después de chocar con una roca en la Toscana. Se fue. ¿Qué pasó? Squetino se rajó del barco y el tipo se fue. Abandonó a los pasajeros y huyó en un botecito. Exactamente lo mismo que pasó hoy. Una vez más, señores, se borraron.