¿Alguna vez dijo la condenada Cristina Fernández de Kirchner que la banda presidencial y el bastón no significaban necesariamente tener poder? Miren cómo lo decía, vamos. No se tiene poder cuando alguien toma o adopta una decisión, y esa decisión se puede aplicar y es respetada por el conjunto de la sociedad. Eso es el poder. Que te pongan una banda y te den el bastón, un poco es, pero créanme, créanme. Un palo, un palo tremendo para Alberto Fernández. Estaba diciendo que Alberto tenía la banda pero no tenía poder, cosa que era cierta. Pero supongamos que la banda te da poder de verdad. Vamos a suponer que el hecho de tener una banda… Ahora, qué grande le quedó la banda a algunos, ¿no? Qué grande le quedó la banda. Yo estaba viendo el discurso del gobernador. No debe ser nada fácil ponerse una banda celeste y blanca. No lo quiero subestimar, pero algunos quedaron muy chiquitos, muy chiquitos al lado de semejante banda. Por ejemplo, el gobernador Axel Kicillof dijo ayer en la apertura del año legislativo que en la provincia hay un supuesto baño de sangre. Y la palabra que usó fue "supuesto". Miren. Al mismo tiempo repite que la provincia de Buenos Aires, que el 40% del país, está atravesando un supuesto baño de sangre. Un supuesto baño de sangre. Supuesto baño de sangre. Vamos a arrancar, vamos. Con datos, vamos a contestar con datos. El 31 de enero de este año, Lucas González asesinado en Moreno, 20 años, el chico de rap. El 26 de febrero, Kim Gómez en La Plata, 7 años. Se investigaron 15 cuadras, y hasta ahí, porque este tema es muy delicado. El 27 de febrero de 2024, asesinan a Silvia en Vicente López. Hablamos el otro día con el hijo, 55 años, intento de robo. Supuesto, ¿cómo fue que dijo? Supuesta ola de sangre, supuesto. El 6 de febrero, asesinan a Alexis Cancino, en Loma de Zamora, 33 años, policía y chofer de Didi. La Plata, los policías también son choferes de Didi, Kicillof. El 14 de febrero de 2024, asesinan a Celso Coleman López, en La Matanza, 19 años, lo mataron por una moto. El 28 de enero, asesinan a Omar Kispe Tekse, en La Matanza, 38 años, intento de robo. Supuesto, todo según Kicillof es supuesto. En enero de 2024 hubo 87 homicidios en la provincia de Buenos Aires. No hay ola de sangre, no hay nada, ¿no? O sea, mataron en promedio a 3 personas por día en territorio de Kicillof. 3 personas por día. ¿Cómo fueron esos 87 homicidios? Miren, pónganlo por favor. 8 en ocasión de robo, 14 delincuentes muertos en ocasión de robo, 12 femicidios, 6 homicidios por violencia intrafamiliar, 15 homicidios por ajuste de cuentas, 15 homicidios por conflictos interpersonales y 15 por otros motivos. Pero Kicillof habla de un supuesto baño de sangre. No solo eso, el gobernador dice que nunca se había hecho una inversión tan grande en seguridad como ahora. Miren. Jamás en la historia de la provincia se había hecho una inversión tan grande en seguridad para los bonaerenses. ¡Aplausos! Bueno, a semejante barbaridad le vamos a contestar no con adjetivos, sino con datos, con hechos, con información. Periodismo puro. Diario Clarín, la fábrica de empleo público más grande del país. Kicillof nombró, escuchen, 50... ¿Llegan a ver ahí arriba? 50 personas por día durante 4 años. Impresionante. Parece que acá no hubo motosierra. Ahí, Valenzuela, miren lo que hicieron. ¿Cuántos cargos públicos creó Kicillof en los primeros 4 años como gobernador? 70.804. Agencias de colocaciones Kicillof. ¡Un desastre, no? Eso te da en promedio 48 nuevos empleados públicos por día. Ministerios, secretarías, subsecretarías... ¡Papi!... Papi, ¿saben cuánta gente trabaja en la administración pública de la provincia? 709.900 personas. Yo nunca había visto algo así. Quiere decir que el 4% de la población trabaja en el estado de la provincia. Es una aberración, muchachos. Es una verdadera aberración. Pero el tipo te dice que puso mucha plata en seguridad, la está gastando en seguridad. Y encima se queja de que el Gobierno Nacional cerró el Ministerio de la Mujer. El Gobierno Nacional no solo eliminó el Ministerio de la Mujer, de Género y Diversidad, sino que también hizo lo propio con el conjunto de políticas de abordaje para la violencia de género y desmanteló las principales políticas de asistencia. Entre los indicadores más terribles que estamos viendo son los de femicidios. Entre los más terribles. Se abandonó toda política encaminada a abordar esta problemática. Bueno, dice el gobernador que le parece terrible que Milei haya cerrado el Ministerio de la Mujer. Yo estaba en una consulta. Le pregunto a la mesa a ver si saben. ¿Quién estaba en uno de los palcos mirando el discurso de Kicillof? Muy bien, señor, Agustín. El intendente doblemente procesado por abuso sexual, Fernando Espinoza. Miren. El gobernador de la Mujer, de Género y Diversidad, Axel Kicillof. Lo decía la señora Kicillof, la señora Kicillof, la señora Kicillof. Y el presidente de la Mujer, el presidente de la Mujer, el presidente de la Mujer, el presidente de la Mujer, el presidente de la Mujer, el presidente de la Mujer, el presidente de la Mujer. Se armó un escándalo porque el gordo D'Onofrio estaba con un pin de no sé qué cosa de la logia Caputo. Sí, vos también lo tenés. En el palco, mirando a Milei, y entonces Caputo bajó y se peleó con no sé quién. Nada, dijeron muchos medios del intendente procesado por violación, Fernando Espinoza. Entonces yo no entiendo. Nos escandalizamos porque Caputo baja y casi se agarra a trompadas con el otro diputado, ¿cómo se llama el figuretti, Manes? Y no decimos nada que hay un intendente procesado doblemente por violación ahí. Nadie dice nada. ¿No es raro? ¿No hay como una doble vara? ¿No hay un poco de hipocresía? ¿Por qué será? Yo te lo respondo. Yo creo que La Matanza pone miles de millones de pesos en pauta oficial. Yo, hermano, creo, lo sé, que La Matanza compra el silencio de muchos medios. Pero Espinoza estaba ahí fingiendo demencia y todos se hacen los pelotudos. Ahora, fíjense, ¿cuál es la solución que han encontrado para este supuesto baño de sangre, como dice Kicillof? Anunciaron un plan provincial de desarme, al mejor estilo Maduro, en Venezuela. Quiero Dios darme la sabiduría para que él nos explique la ley. Desarmes. Se acaba de aprobar la ley, desarmaron la Asamblea Nacional y hoy la vamos a promulgar. El comandante Chávez en el año 2011 creó esta comisión para el desarme, comisión presidencial. Y comenzó un trabajo lento pero seguro hacia dónde ha ido. Era el instrumento que nos faltaba para ir al desarme completo y a la pacificación del país. Nosotros lanzaremos entonces un plan provincial de desarme para reducir la circulación de armas de fuego. Gran idea, ¿eh? La verdad, felicitaciones. ¿Ustedes se imaginan a la banda de "Mameluco" Villalba yendo al plan, diciendo: "Acá está la AK-47, tome, ministro, se la voy a entregar en nombre del bien común" y no sé qué? ¿Ustedes se imaginan a los "caras sucias" de Villa Diamante entregando las armas en el plan provincial de Kicillof? Los "gremblis" de Los Polvorines entregando los fierros en el plan provincial de desarme de Carlos Bianco? Yo les cuento, tienen el gráfico hecho para un nene de 5 años, que lo vi en las redes sociales. Es para un nene de 5 años esto, ¿eh? Si no lo entiende Kicillof, ya... Esto, creo que lo va a entender. Raffy le mandó un beso, Raffy tiene 5 años, es mi hijo. Es así, miren, la gente buena va a entregar sus armas, pero la gente mala no va a entregar sus armas. ¿Me sigue Kicillof hasta ahí? ¿O es complicado? Entonces, la gente mala va a tener el monopolio absoluto de las armas y nos van a recontracagar a tiros. ¿Se entendió? Eso yo se lo explicaba a mi hijo de 5 y dijo: "Papá, lo entendí perfecto". Con lo cual, la situación se va a volver todavía peor. Es un gráfico muy fácil de entender. Pero bueno, no lo quieren entender. No lo quieren entender. Salvo que estén gobernando para los malos. Pónganme el dibujito, que es lindo, es fácil de entender. Salvo que estén gobernando para estos. ¿Están gobernando para estos, Kicillof? Porque a veces da la sensación de que están gobernando para la gente mala con armas. Piénsenlo de otra manera. A ver, Unión por la Patria votó en contra de la ley de reincidencia. Punto número 1, ahí lo tienen. Punto número 2, Unión por la Patria votó en contra de la ley antimafia. Punto número 3, Unión por la Patria votó en contra de la base de datos genéticos. Punto número 4, vamos, sigan. Unión por la Patria votó en contra de bajar la edad de imputabilidad. ¿Qué les da la ecuación? Ah, me olvidaba, el gobierno de Alberto se cayó la boca cuando la justicia liberó a 4000 delincuentes, violadores, asesinos, en pandemia. ¿No será que gobiernan para los criminales? Espero que no. Bueno, aún así, el gobernador usó el acto de ayer como una especie de lanzamiento presidencial medio bizarro. Miren. ¡Fuerza, Axel! ¡Vamos, cabrón! Raro, ¿no? ¿Saben por qué el kirchnerismo apuesta a todo este muchacho, Kicillof? La respuesta va a estar en un informe que acaba de publicar Clarín hoy. Es este, una encuesta enfrentó a Cristina con Milei en todo el país. Y hubo un resultado contundente. Miren, 22 a 2. Muy interesante, creo que es Paladini quien lo publica. O sea, en 22 provincias gana Milei, en una eventual balotaje, que para mí nunca va a suceder, y en dos gana Cristina. Tienen algunas provincias, Mendoza, por ejemplo, tienen 64 a 20, el resto es no sabe, no contesta. Córdoba, 63 a 17. Claro, por eso Kicillof... Lo van a buscar porque miren el techo de Cristina. San Luis, 62 a 24. Sigan, vamos. Salta, 61 a 27. Es muy fuerte esto. Misiones, 61 a 32. Sigan. Chubut, 58 a 30 más o menos. Corrientes, 57 a 26. Neuquén, 57 a 29. Es fuerte. Santa Fe, 57 a 28. San Juan, 57 a 32. ¿Qué más tienen? Tucumán, 56 a 43. ¿Qué más tienen? Entre Ríos, 55 a 28. Muy fuerte. Jujuy, 55 a 27. ¿Hay más? La Rioja, provincia peronista, La Rioja. 55 a 33. Santa Cruz, territorio kirchnerista, 53 Milei, 30 Cristina. Muy fuerte. Ah, y provincia de Buenos Aires, y con esto cerramos, también arriba Milei. 46 a 41. Y entonces, bueno, entonces hay solamente dos refugios K, donde Cristina le ganaría a Milei. Santiago del Estero y Catamarca. Santiago del Estero está 58 Cristina, 33 Milei. Y les queda Formosa, 47,8 Cristina. Ahí no más, ¿eh? 44 Milei. En las otras 22 provincias Milei le gana con mucha comodidad en una eventual balotaje a Cristina. Conclusión, es "boleto picado". Es "boleto picado". Conclusión, hace falta una nueva melodía. Conclusión, la "sangre joven", entre muchas comillas, se llama Axel Kicillof. El hombre que como ministro de Economía nos hizo perder a todos los argentinos casi 50 mil millones de dólares. Miren las pérdidas de Kicillof, todo es nuestro, todo esto, ¿eh? Club de París, miren, YPF, 16 mil millones de dólares. Ahí tienen Fondos Buitre, otros 16 mil millones de dólares. Deuda de la provincia... Bueno, en total, un tremendo inútil, tremendo inútil que nos costó carísimo, 50 mil millones de dólares a todos los argentinos. Hoy la esperanza rubia y de ojos celestes del kirchnerismo se llama Kicillof. Solo espero que la sociedad argentina no se coma nuevamente la curva. Porque Cristina, conocedora de su techo, Cristina tiene un techo bajo, muy bajo, fabricó criaturas moderadas, los Scioli, los Alberto Fernández, los Sergio Massa. El cuarto invento se llama Kicillof. Ojalá que esta vez la sociedad esté un poquito más despierta y entienda que este hombre es más de lo mismo.