Que Borges decía que hay que tener mucho cuidado cuando alejas a los enemigos porque uno termina pareciéndose a ellos. Parece que el gobierno está un poquito confundido. Ahí llegó Diego Valenzuela. Me parece que el gobierno está eligiendo mal al enemigo. Anoche, nada se esperaba de los peronistas, obviamente. Poco y nada se esperaba de algunos radicales tipo Martín Lousteau. ¿Qué vas a esperar, vos, de Lousteau? No te lo digo en serio. Ahora, la gran novedad del escenario político es que el PRO de Mauricio Macri le jugó en contra fuerte. Dame al senador Luis Juez confirmando que fue Macri el que decidió dar el quórum para aniquilar al hijo de García Mansilla. ¿A usted le da la sensación de que hoy Mauricio Macri jugó en tándem o haciendo paredes con Cristina Fernández de Kirchner? El presidente de la bancada dijo que recibió orden del presidente del partido para bajar a dar quórum. Yo dije que me parecía una torpeza porque iba a haber dos momentos mirados por ustedes, por el periódico y la opinión pública en general. Uno era cómo se constituía el quórum para arrancar la sesión. Y esa era una responsabilidad del oficialismo. Yo ahí no sería socio del oficialismo de ninguna manera porque la sesión la habían pedido ellos. Y otro es cómo cada uno de nosotros votara cada uno de los pliegos, que eso claramente es una libertad absoluta porque uno no puede andar diciendo cómo debe votar uno u otro. Y no me equivoqué. O sea, básicamente, hoy Macri y Cristina fueron socios. Hoy, si no hubiesen estado los senadores, los dos senadores del PRO que bajaron, difícilmente se hubiese conseguido el quórum en el oficialismo. Traducción: Macri decidió que sus senadores dieran el quórum para voltear al hijo de García Mansilla de la Corte Suprema. ¿Qué terminó pasando? Seis senadores del PRO votaron en contra de las nominaciones de Angel y Gerling, Walla, Tagliaferri, Andrea, Cristina y Luis Juez. Y a eso sumale que diez senadores de los trece radicales, diez de trece, también le votaron en contra. Explotó todo. Maxi Abad, creo que Blanco, Fama, Schlereth, Crono, Neuberger, Carlos Lozada, Lousteau, Olalla, Suárez y Vischi. Ahí te dije todo. Pregunta: ¿De qué carajos sirve que las dos opciones, ponerle de cambio o de supuesto cambio, pero la libertad avanza, estén peleadas a muerte? ¿Me lo puedes explicar? ¿De qué carajos sirve que Macri y Milei no se hablen? ¿Quién gana con el cambio dividido en cinco, en seis, en siete, en la ciudad de Buenos Aires? Santoro. ¿Quién gana con el cambio dividido en tres en la provincia? Kicillof. ¿Quién gana con el Senado roto como ayer? Cristina Kirchner que dice, chicos, gracias. La sentencia más adelante se pospone. ¿Cómo no se dan cuenta de que la sociedad detesta este enfrentamiento egoísta, banal, caprichoso, infantil, de marquesina, viste, esas peleas de teatro? Mirá lo que tienen del otro lado saboreando esta división. Dale. Nosotros ahora tenemos una sola misión, que es destruir a Milei. Destruir el gobierno, el régimen de facto de Milei, que rompió todas las normas constitucionales, que está lobotomizando al pueblo argentino, que está enfermando a la sociedad con maldad y además que está violando la Constitución permanentemente. Que además le agrega un capítulo que es una traición a la patria definida con claridad en el Código Penal, planteando la autodeterminación de los Kelp Shaps, cualquier cosa. Entonces, esto es, nosotros tenemos una obligación que es destruir políticamente a Milei. Cualquier otra cosa que salga de ahí, a las dos personas o a las tres personas o a las cuatro personas con máxima responsabilidad dentro de Unión por la Patria, la historia los va a juzgar por lo que están haciendo en este momento. ¿Y qué están haciendo? Están haciendo un desastre. Vienen y venid. ¿Se dan cuenta de que naturalizamos cualquier cosa? Que uno de los líderes de la oposición dice abiertamente: "Hay que destruir al presidente de la nación". ¿No es muy fuerte? Entonces, ¿qué hubiera pasado si Alfonsín decía: "Hay que destruir a Menem"? Así, abiertamente. ¿Qué hubiera pasado si Macri hubiera dicho: "Vengo a destruir a Cristina"? Es un momento donde cualquiera dice cualquier cosa. ¿En qué momento normalizamos que la oposición diga con absoluta comodidad y vehemencia que el gobierno se tiene que caer y que el presidente debe ser destruido, no? Entonces, vuelvo, vuelvo. ¿Qué les pasa? ¿Cómo no se da cuenta el gobierno de que el enemigo está acá, el rival, el adversario está acá? ¿Cómo no se dan cuenta de que el problema, para mí, no es Macri, no es la reta, no es Lousteau, sino este muchacho que pide arrogar a un gobierno porque se quedó sin plata? Me parece que hay gente sobregirada. Vamos a pensarlo racionalmente. Pensemos: es la primera vez en la historia de la democracia que le voltean al presidente dos nominaciones para la Corte Suprema. Por ejemplo, Alfonsín nombró cinco jueces para la Corte sin problemas. Sin problemas, digo, Fayt, Belluscio, Severo Caballero, Genaro Carrió y Bacqué. Sin problemas. Menem, que armó una corte horrible por la famosa mayoría automática, no tuvo problemas: Moliné O'Connor, Nazareno, que era horrible, Barra, Cabanillas Martínez, Levene Hijo, Oyhanarte, Boggiano, que es el papá del Boggiano de ahora, Guillermo Fernández López, Bossert, Adolfo Vázquez. Diez nombró Menem. Y no pasó nada. Duhalde nombró al "Pato" Maqueda. Y no pasó nada. ¿Se dan cuenta? Néstor Kirchner armó una corte muy polémica. Algunas cosas buenas: Argibay y Petracchi, Zaffaroni, el nefasto de Zaffaroni. Fayt, Nolasco, Lorenzetti. Pero iba la cosa. Iba la cosa. Macri nombró dos jueces de la Corte, primero por decreto. Se armó un quilombo bárbaro. Se dio cuenta. Retrocedió en chancletas y después, en acuerdo con el Senado, porque se dio cuenta de que habían cometido un grave error: Rosatti y Rosenkrantz. Bueno, Milei no pudo. Milei no pudo nombrar a sus dos candidatos, que son, por ahora, García Mansilla. Para mí, díganle chau a García Mansilla y haría lo mismo el hijo. Es más, ya están pidiendo que García Mansilla renuncie en las próximas horas. Mira. ¿Usted en su lugar qué haría? ¿Usted renunciaría en su lugar? ¿Te puede...? No, yo nunca aceptaría ser designado por decreto. Eso yo lo dije en infinidad de oportunidades. Yo nunca aceptaría ser designado por decreto. El juez que aceptó ser miembro de la Corte y que le tomaron juramento, que es García Mansilla, que es aquel que además mintió en la audiencia tres veces, acaba de tener un rechazo de 51 votos en contra y 20 positivos. Yo creo que no puede seguir siendo. Y ahora reclamamos que la corte, acate de inmediato, ordene a García Mansilla esta misma noche que haga su petate y que se vaya, porque la Corte es la oportunidad que tiene de reconciliarse institucionalmente con la sociedad argentina. Bueno, ha sido contundente con más de dos tercios de los miembros presentes el rechazo a García Mansilla. Así que, bueno, no puede estar en la Corte, está usurpando un cargo, lo que firme va a ser nulo de nulidad absoluta y lo que firmó también. Estaba mirando, es muy bueno este compilado. Voy a decir una cosa muy básica, perdón, pero cuando te pega todo el arco político, todo, de izquierda a derecha, pasando por C5N, La Nación más, TN, A24, los radicales, los kirchneristas, los peronistas, ¿no estarán haciendo algo mal? ¿No se habrá mandado alguna cagada, nombrando por decreto a dos jueces la Corte? ¿O es...? No, la casta se... ¿Por qué no pensamos un poquito? Lo dice Lorenzetti, lo dice Lousteau, lo dice el kirchnerismo, lo dicen periodistas, no kirchneristas, periodistas-kirchneristas, lo dice Macri. No sé, me parece que no es un tema cuca esto ya. Hay dos formas de reaccionar ante esto. La reacción para mí infantil y para mí bastante agotadora de decir: "Vengan a desjuntar a toda la casta, al principio de revelación, nos odian, nosotros somos los buenos, ellos son los malos, no vamos a ceder, viva la libertad carajo". O la reacción, tal vez, un poquito más madura, y decir: "Mirá, flaco, sí, tenés razón, nos fuimos un poquito de mambo, nos equivocamos, no se puede nombrar jueces por decreto, nos mandamos una cagada, el presidente no es el emperador, esto es una república, bajamos un cambio y volvemos a la negociación". ¿Sabés qué pasa? El gobierno tiene una concepción extraña del tema de negociar, siente que negociar es como ser débil, ¿no? Siente que negociar es ser parte de la casta corrupta. Y la verdad no es así. Argentina no es Suecia, no es Bélgica, por lo tanto, hay momentos donde no te queda otra que sentarte a negociar con esta gente, con los pichetos de la vida, que es todo horrible, ya lo sé. Pero Ley de Bases, la sacaron negociando. Suspensión de las PASO, la sacaron negociando. ¿Cómo lograron la boleta única de papel? Negociando. El DNU del fondo, negociando. Negociar es pactar con los chorros, no necesariamente. Negociar no puede ser mala palabra en política y mucho más si tenés 38 diputados y 7 senadores. Entonces, ¿cuál debería ser? Me parece, ¿eh? El aprendizaje del gobierno, lo digo humildemente. No te podés pelear con todo el mundo, todo el tiempo. Se pelearon con Villarruel. Se pelearon con Macri. Se pelearon con un sector de Radicales. Se pelearon con Larreta. Echaron a Marra, yo todavía no entiendo por qué. Y ahora lo tienen enfrente y le va a sacar a Bolt. Paren un poco. Paren un poco, bajen un cambio, porque a este ritmo se van a quedar solos. En serio, peléense con la mafia de Moyano. Peléense con la mafia que dejó Massa en el estado, que todavía está. Peléense con ellos. ¿Saben cuál es el rival? Kicillof, que está destrozando la provincia. Ese anoche grabó hoy con Manu y con Iván. Dijo, repito, que en la mesa chica de Axel Kicillof, que ahí hay muchas personas con problemas de conducta y ética personal. Ponelo, por favor. No importa, llamó por teléfono. A vos te pusimos nosotros. Pero, papá, ¿a quién pusieron? ¿A Nati Zaracho, le inventaron ustedes? A compañera que se rompió el lomo laburando. Contexto del jefe de bloque de la bancada peronista. ¿Y a mí qué carajo me importa? No, está dando contexto para la gente que no lo conoce. Hombre, Martín O'Keeffe, por cierto. Alguien me decía hoy... Que además es un tipo inteligente con el que me llevo muy bien. Pero, y te voy a hablar del otro, en torno de Axel. Mesa chica de Axel. Muchos problemas de conducta. Muchos problemas de ética personal. No son los buenitos. Entonces, que acá nadie se haga el buenito. ¿A quién te referís? No, no, en torno. Los 5 o 6 que andan por ahí, ojo al piojo. Podemos tener un quilombo con eso. Entonces, no juegue más con la paciencia de nuestra militancia. ¿Cómo? Perdón. Se dieron cuenta de lo que no terminó de decir Grabois. Repito, hay gente de la mesa chica de Kicillof con graves problemas de conducta y de ética personal. Perdón. Si sos casi funcionario público, no lo tenés que decir. Poneme la mesa chica de Kicillof. A ver, adivinemos. Adivinemos. ¿De quién estaba hablando? ¿De quién habla Juan Grabois? Tenzinua. Minutos después es un poquito más claro. Dice que hay gente que no sabe tratar a las mujeres. A ver. ¿Ves que dijo un flor de hijo de p*** de los que está con Axel a tres periodistas en off? ¿Qué? Grabois es un ventajero, se quiere quedar con un ministerio. O no se hablan a c*** de su madre. Nunca tuvo un cargo público. Siempre militó sin un mango. Y esos pel*** que no tienen conducta, que no saben qué hacer con el poder, que no saben cómo tratar a las mujeres, ¿se atreven a decir que yo soy un ventajero? ¿Y se atreven a hablar así de mi fuerza? Entonces, si no se ponen de acuerdo y no resuelven los problemas de nuestro campo político, conmigo la van a pasar muy mal. Pero muy mal. Porque mi ley es producto de este tipo de mier**. De este tipo de incapacidad de poner por encima los intereses de la patria y del movimiento a los intereses mezquinos de facciones. ¿Qué es esto? ¿Qué es esto? Grabois está carpetenado a un ministro de Kicillof. Está diciendo claramente que alguien se sobrepasó con una mujer. Pero no levantó ningún portal hoy. No sé, ¿será por los 30 mil millones de pesos de pauta que pone Kicillof? ¿Será por eso? No sé. Pero no lo termina de decir. No lo termina de decir. Entonces, usa esa información para extorsionar a la mesa chica de Kicillof. ¿Para qué? Para tener lugar en las listas, muchachos. ¿Te das cuenta del nivel de oscuridad que manejan? Son oscuros, son perversos, son tétricos. Grabois está diciendo: "Axel, yo sé que vos tenés gente de tu mesa chica haciendo cosas raras. Dame lo que quiero". Entonces, el gobierno y el pueblo de los radicales deberían estar trabajando juntos para cambiar esta porquería. Sí, pero se encapricharon con Lijo y Rosatti, se dedicaron a destrozar la relación con sus aliados naturales, que no entiendo por qué. ¿Cuál era la necesidad de defender a un juez como el hijo que salvó a Infran en la causa Chiconi? ¿Por qué la obsesión con un juez que salvó a las familias que nazis con la causa YPF? Entonces, con esto cierro. Humilde recomendación: no choquen la Ferrari. ¿Viste que hoy Dujovne chocó el auto de Dalpín, lo hizo pedazo por segunda vez? ¿Sabés por qué chocó? Porque atrás está Colapinto que le come los tobillos. Entonces, cálmense. Hay que serenarse, calmarse, tranquilizarse. Basta de caprichitos, basta de obstinaciones, basta de pavadas, basta de peleas de marquesinas, basta de premios en Miami, que no entiendo, basta de teorías conspirativas. La misión del gobierno es: uno, bajar la inflación. Dos, la inseguridad. Tres, no tirarse tiros en el pie. Se tiraron con Libra. Se tiraron otro tiro peleándose con Macri. Se tiraron otro tiro con el hijo de García Mansilla por decreto. No hay lugar. Los enemigos son los corruptos que quieren volver para seguir usando a los pobres y restaurar el populismo en Argentina. Señores, elijan mejor a los enemigos. Opiniones libres, hechos sagrados, bienvenidos. Vamos.