El programa que tenemos hoy, pero es tremendo, realmente. Ahí está **Jorge Macri**, el jefe de gobierno. Dicen que lo más difícil de dejar de fumar no es dejar de fumar, es mantenerse. Bueno, yo creo que en eso anda la nueva Argentina, ¿no? Dicen que el cigarrillo es una droga, la droga maldita, una droga de "miércoles", populismo también. ¿Cómo nos drogaron estos 20 años? Papelitos de colores. ¿Qué AUH que hice, qué ATP, qué potenciarnos, qué pensiones, qué subsidios, qué pauta? Polo Obrero, tenías planes. Empresario, tenías subsidios. Nicotina. Periodista, pauta. Actores, actrices, ficciones. INCAA, Universidad de San Martín de la "Sarasa". Ama de casa, una jubilación sin aportes. 20 años regalándote nicotina, ¿no? Derechos sin plata. Eso es artificial. Eso es nicotina pura. Para un enfermo es lo peor que le puede pasar, un adicto, ¿no? ¿Y qué está pasando? Dejar el pucho se hace rápido. Yo conozco gente que lo dejó de un día para el otro. Ahora, mantenerse firme. Y en estos momentos estábamos atravesando la crisis de los seis meses sin fumar. Vino un diputado, X, y dijo: "Tengo el cigarrillo más rico del mundo. ¿Lo extrañás? Te dejo este regalo. El próximo me lo pagás." ¿Conocés eso? El diablo sabe más por viejo que por diablo, muchachos. El populismo sabe cómo tentarte. Mirá. Bueno, señores, extractivismo a pleno, que cada uno agarre lo que pueda y, "si te he visto no me acuerdo". Y después queda todo arruinado. En un estado en retroceso al que se lo quiere destruir. Entonces, si el presidente quiere destruir el estado, que tiene que controlar que estas empresas no me contaminen los ríos, que no me dañen la tierra, ¿quién carajo va a cuidar a los argentinos y a las argentinas? Invotable. Invotable. Nadie que prefiera ser peronista o que quiera a su país puede dejar que esto se rige y pase en el Senado. Invotable, dice. Ellos se dan cuenta de que si pasa la ley de bases, se acabó el populismo. ¿Están nerviosos? ¿Por qué? Porque el gobierno necesita, de una buena vez y para siempre, mandar un mensaje político potente: "Que yo tengo el control, pude controlar, pude domar", como dicen los chicos libertarios, ¿no? Por lo tanto, el kirchnerismo va a hacer lo que tenga que hacer este miércoles para boicotear el cambio. Esto no termina. Mirá. El miércoles, 10 de la mañana, en Rivadavia y el rincón, todos los compañeros de la CGT, de todo el país, los espero. Vengan como puedan. No hay colectivo, no hay un mango, no hay un carajo. Hay una enorme dignidad. A todos los invitamos a marchar. No debe salir de ninguna manera esa ley de bases, una ley que nos quiere retrotraer al '76. Para poder hacer ese modelo hace 45 años, mataron a 30 mil argentinos. Impidámoslo en las calles. El miércoles en el Congreso entonces. Gracias, Luis. Miércoles, 10 de la mañana, Rivadavia y el rincón. Miércoles, 10 de la mañana, te pudrimos todos, **Jorge Macri**. Te pudrimos la calle. Te aviso. Acá llegó **Jorge Macri**. Así que te está avisando de lo que te la va a pudrir. Te aviso. Hay que impedir que salga la ley, sea como sea. Incluso, creo yo, apelando a la violencia. ¿Pero en qué me baso? Era lo que ya pasó, 2017. Fijate lo que dicen desde el periodismo kirchnerista también. Parecido. Clima, clima. Mirá. Le dijeron a la "gilada", por ejemplo: "se robaron todo". Y la "gilada" lo creyó. Pasado mañana, si salen las leyes bases, ahora sí que se roban el país. Todo, pero en serio. Por 30 años, que luego serán siglos, para siempre. "Vende patria" o "cipayo". Son términos amables para los que voten la entrega. Ese pueblo que, por suerte, estará allí, militando, con Bullrich, amenazando, los borrachos, repoder las corporaciones. Qué protocolo, qué palos, qué gases, que no molesten. Así viene la mano. Y la "gilada" en sus casas, mirando a los que nunca creyeron las mentiras de Clarín, que son los que van a estar en la plaza. Para visto, el 56% es la "gilada". Qué lástima subestimar así a la gente, ¿no? Porque ellos son tipos inteligentes. Qué lástima subestimar así al pueblo, ¿no? Ahora, sería bueno que el gobierno esté atento a lo que el kirchnerismo... Yo creo que algo tienen preparado. Algo tienen que tener... No van a dejar que la ley salga así nomás. Algo, lamentablemente, tienen que tener preparado. ¿Qué dijo la ministra de seguridad, Patricia Bullrich? Dijo que no se les ocurra tirar una piedra. A ver. ¿Y qué pasa si Moyano lleva los camiones? Como está haciendo, bueno, lo vimos a Cotopodi reclutando gente para ir a paralizar. Quieren una escena, algunos dicen, parecida a la de la reforma previsional en 2017 de Mauricio Macri. ¿Qué van a hacer? Que no se les ocurra tirar una piedra. ¿Por qué ustedes van a actuar si tienen una piedra? Que no se les ocurra tirar una piedra. Que no se les ocurra levantar una baldosa, si le dan una piedra, porque no. Hay límites. Quieren decir que están contra la ley, vale solamente la palabra, nada más. No vale la piedra, no vale el palo, no vale intentar tomar la cabeza, no vale nada. Nosotros tenemos fuerzas preparadas y listas para actuar si intentan el uso de la violencia. No hay tutía con esto, ni lo pienso, se lo digo automáticamente. Clarísimo. Sí, la verdad, clarísimo. Bueno, ahora le tiró una mochila a **Jorge Macri**, importante, al jefe de gobierno, que no se les ocurra tirar una piedra. Ahora vamos a charlar con **Jorge Macri**, que la dejó fácil. Toma el desafío. Ahora vamos a charlar con **Jorge Macri**. Me gusta que sea el desafío que le tiró al jefe de gobierno. Yo creo que el gobierno sabe que el kirchnerismo va a intentar algo, recrear el show de las piedras. Poneme el show de las piedras 2017. ¿Vos te acordás? No, las piedras de la izquierda fuera, la violencia patotera del kirchnerismo dentro, que ponen en jaque al kirchnerismo. Yo estaba mirando lo de la derecha, lo de la izquierda ya lo conocemos, pero cómo se le tiraban a Emilio Monzó, por Dios. Bueno, esto es lo que no puede pasar el miércoles. Este fue el comienzo del fin del gobierno de Macri, porque a partir de ahí cambiaron las metas de la inflación, la famosa conferencia, perdieron el crédito, subió el dólar, fueron corriendo al bombo, salió todo mal. Nunca más pudieron recuperar el control de la economía y de la calle. Este es el sueño húmedo del kirchnerismo, de la izquierda y de algunos radicales también. Hay algunos radicales, te firmo, que no firmo, que me hago el boludo. Tapa de Clarín de hoy, agárrensela con Clarín, no conmigo, aviso después manda mensajes. Negocian, Lussich y el kirchnerismo para voltear la ley de bases. Esto es Clarín de hoy. Hay mucha gente interesada en que esto se caiga, incluidos radicales. También dice Clarín los contactos de Máximo Kirchner y Cristina Fernández de Kirchner con Lussich y Pichetto para armar un gran frente anti-Milei. Es eso. La nota es de Mariano Roa, cuenta de reuniones presenciales entre Máximo, Lussich y Pichetto, hoy Pichetto lo desmintió, categóricamente dijo no, habla de las oficinas de Massa, esta nota, El Libertador, habla del departamento de Guido de Pedro, es muy fuerte, ¿no? Dice la nota: "Como los tiburones con la sangre, el kirchnerismo olfatea una oportunidad de articular una especie de frente anti-Milei". Esto es así, porque en política el enemigo de mi enemigo es mi amigo, ¿no? Igual Pichetto lo desmiente. Te recuerdo que Lussich con Cristina, bueno, ya fue subsecretario de Economía. Mirá. Bueno, me cuenta que Martín Lussich está haciendo lo imposible para que la ley de bases se caiga. Me gustaría ver el momento de la jura, ¿no? Lo que habíamos dicho, la jura de Martín Lussich con Cristina Fernández de Kirchner. De hecho, dice hoy Carlos Galván, el gobierno llega a la sesión con los votos peligrosamente justos. Tendría 36 votos a favor en la general, con lo que necesitaría desempatar la vicepresidenta, **Villarruel**. Bueno, eso no va a pasar. No va a desempatar **Villarruel** porque ella va a ser la presidente este miércoles, porque Milei va a estar afuera. Es un cuadro muy frágil para este momento del país, muy frágil. ¿Qué pasa si un senador se enferma? ¿Qué pasa si un senador traiciona? ¿Qué pasa si un senador se abstiene? La tarea primordial del jefe de Gabinete, Guillermo Francos, es sacar la ley como sea, para generar tranquilidad, orden, certidumbre. Ahora, ¿por qué el primerismo necesita derribar la ley? Y esto es muy importante porque si esto sale bien, comienza la recuperación. Y si comienza la recuperación, el populismo entra en fase terminal. ¿Qué tuviste en tus primeros meses? Poneme la placa, por favor. Lo bueno, lo no tan bueno. La inflación bajó de 25 a 40. La recaudación de Massa creció un 10%. Autos patentamientos subieron 17%. Ventas de supermercados en Massa subieron 3%. Demanda de electricidad en abril subió 44%. Eso es lo bueno. El despacho de cemento subió 14%. La producción de alimentos subió 5%. Las reservas 40. El "Marical" 61. Cuatro meses de superar el fiscal. Hubo cosas malas. El salario real cayó 11%. La actividad cayó 5,5%. El consumo cayó 16% en cinco meses. No salió ninguna ley y hubo muchos cambios en el gabinete, pero muchos. Los principales: Roig, Seltzer, Pietragalla, Osvaldo Giordano, Rosendo, Ferrero, García de Luca, Omar Yasín, Nicolás Posse, un montón. Pablo de la Torre, Héctor Calvente. Y ahora dicen que Karina Milei se enojó con Diana Mondino. No sé bien por qué. Bueno, esto no te puede pasar tan rápido. No te puede pasar. Son demasiados problemas de gestión. ¿Qué hace la oposición? Inestabilidad. Trae inestabilidad. Mirá. No la puede repartir. Es un grupo de improvisados absolutamente irresponsables que está robando de una manera que es escandalosa. Porque para mí se hay que pasar. Saben que esto de Milei puede durar poco. Como puede durar poco, hay gente que hace un negocio rápido y si Milei hace lo que dijo Rossi. Por ejemplo, se aprueba en el Senado el tema jubilatorio. Se aprueba en el Congreso el presupuesto universitario nuevo. Si Milei efectiviza su amenaza de vetar, para mí está planteado un problema de juicio político. Para mí está planteado un problema de juicio político. Este es Gabriel Solano, capo del polo obrero pidiendo el juicio político. ¿Por qué? Porque el polo obrero, el polo islámico se llama. No, polo obrero. Está en el horno. Porque han enganchado cada uno de los supuestos curros del amigo de Oliván. Por eso el líder de arte que se llama Aguiar dice hoy que Milei tiene severos problemas mentales y que es una persona subnormal. Mirá. Yo creo que si uno evalúa con seriedad las declaraciones últimas que se empezaron a conocer del presidente, sobre todo a algunos corresponsales extranjeros, tendría que dudar acerca de otorgarle facultades a alguien que empieza a evidenciar realmente problemas mentales serios. Yo no creo que esté en sus cabales quien ejerce hoy la máxima autoridad en el poder ejecutivo nacional. Hablarle que es un infiltrado dentro del Estado para destruir es una muestra evidente de que estamos frente a personas subnormales. Yo creo que el gobierno desde que asumió pasa su peor momento. ¿Personas subnormales? El mismo latiguillo que vino usando el kirchnerismo, la izquierda hace seis meses, loco, ido, problema mental, demente, lunático, insano, enfermo, maniático, desequilibrado. Hay un problema que la gente está en otra sintonía. En estos seis meses la gente no pega con ese discurso. Info hoy de hoy, seis meses se mantiene intacta la imagen positiva de Milei. ¿Cómo puede ser? Muy interesante la comparación Macri-Alberto-Milei. Poneme, por favor, esa plaquita. Tanto Macri como Alberto, en los primeros seis meses, medían mejor que Milei. Mucho mejor. Pero ninguno tuvo esta estabilidad, la que justamente dicen que Milei no tiene. Macri arranca con 70 muy bien y baja a 61 y después, bueno, ya saben lo que pasa, ¿no? Se va todo al diablo. Alberto arranca con 54, mirá esto, esto fue la pandemia, 82. ¿Cómo arruinó todo este tipo, no? Un tipo que supo tener de verdad, 82, 79%, destroza todo con la foto de la pandemia, con la foto de Olivos y termina con 15. Después del desastre hizo, con 15%. Bueno, Milei está todo el tiempo igual. Sube un poquito, va, 55, 52, 51, 53, 54, todo igual, todo parecido, con una diferencia. Este es el peor momento, porque el gobierno tomó la decisión de hacerle ajuste al principio, todo junto, con lo cual, si sale bien la ley de bases y todo lo demás, sólo quedaría subir, ¿entendés? Ahí tenés el pánico que necesita la desesperación. Pues fíjate que están tan desesperados que hasta le chupan las medias a Mirtha Legrand. Mirá. En el '73, parte del 50% de votos son de ella. Pero mismo se dio un trabajo con la clase media. No hay revolución sin los hijos de los ricos. Y la expresión de Mirtha son esos chicos. Entonces, las bases, obvio que era tener... El problema es que le salieron dos hijos, dos nietos más... No, pero parece, parece. Para que trabajemos un poquito. Para que trabajemos. El peronismo, la próxima elección tiene que estar arriba del 50%. Parte de eso son los votos de Mirtha. Así que, tranquilo. Y para eso, nada menos que, en este momento caliente, la mesa de Mirtha Legrand. Dicen los que la conocen. Yo no la conozco, pero... ¿Unos años jóvenes, Mirtha? ¿Unos años mozos? ¿Qué es esa carita? Decílo vos porque vas... No, no, no. Lo vas a decir más elegante que yo. Una mujer muy encantadora. Hermosa. Apasionada, digamos. Apasionada esta man. Elegante. Un perdi... Un perdiante. Una dama. Apasionada. Una dama. Y una dama. Un viernes a la noche iba a elegir un radical. De acá te dejó. No se olvida, ate. Ahora resulta que el nuevo ídolo popular del kirchnerismo es Mirtha Legrand. Mirá vos. Mirá qué lindo. Mirá, le están rezando a Mirtha. Muy bienvenidos, eh. Bienvenidos a chuparle las medias a Mirtha Legrand. Yo te recuerdo las cosas que le dijeron a Mirtha en la edad de oro kirchnerista. Las barbaridades, mirá. Lo que tapan los exabruptos de la vocera de la dictadura, Mirtha Legrand. Cumpliendo el tristísimo rol que le asignó Magnetto en busca de no seguir perdiendo con T.B.R. cada sábado, Mirtha Legrand vomita un exabrupto tras otro. Creo que alguien le tiene que decir a Mirtha que se está yendo a medio al pasto. Bueno, uno me parece que también los exabruptos de Mirtha Legrand ya no merecerían más comentarios, porque nos tienen súper acostumbrados. La inteligencia de Mirtha Legrand se debe medir porque esa frase le parecía inteligente. Esa es la estatura de esa inteligencia. No solo hizo apología de Videla, sino luego de todos los gobiernos que continuaron con aquel modelo socio-económico de exclusión, ajuste y transferencia de recursos de lo público a lo privado. Le molesta particularmente este programa, sobre todo a la señora Mirtha Legrand, que, como bien dijo Beto, fue una empleada de la dictadura militar. A ella sí le pagaban los canales públicos con los fondos del Estado de esa dictadura sangrienta que vendió al Estado, endeudó al país y generó cientos de miles de desaparecidos en Argentina. La edad no te garantiza impunidad. La verdad que es una octogenaria que, por suerte, está muy lúcida, por suerte para su familia, pero la verdad que los argentinos tenemos el derecho de decir, bueno, señora, usted no tiene derecho a decir cualquier cosa. Qué viejos públicos, ¿no? A Pãi le decían lo mismo. Esta misma gente ahora idolatra a Mirtha porque es crítica de Milei. Le dijeron empleada de la dictadura octogenaria, vocera de Videla, vomita, se está yendo al pasto, apologista. No tienen ni coherencia ni valores. Solamente tienen objetivos, objetivos. El único objetivo hoy es destruir al gobierno, nada más. ¿Para qué? Para revolver. Como diría Palmerston, el kirchnerismo no tiene ni amigos permanentes ni enemigos permanentes. Solo tiene intereses permanentes. La caja y el poder.