Y no se ha venido a ver. Bueno, buenas noches, bienvenidos oficialmente, señores. Algo huele mal en Dinamarca. Algo huele mal, eh. Esa misma frase que pronunció Hamlet cuando vio que todo el reino estaba de joda, en el castillo apenas había muerto su papá, el rey, ¿no? Esa noche algo empezó a sospechar. Esa noche se apareció el fantasma de su padre para decirle que había sido traicionado. Esa noche entendió la decadencia moral del reino de Dinamarca. Mira. Digamos que aquí en Tierra del Fuego hay una medida similar de cortar el suministro de gas y el combustible. Él no es el suministro de gas, es el día miércoles separa la producción de petróleo y esto, todas las provincias patagónicas están acompañando esta medida. Esto es muy grave, eh. Viste que algo huele mal en Dinamarca. El gobernador de Tierra del Fuego, Gustavo Melella, se suma al gobernador de Chubut. Dice que mañana se para la producción de petróleo por 24 horas. Juega una política sumamente riesgosa. Espero que reflexione. Me imagino que al final, como dijo Nico Wiñazki, no va a ser así. ¿Cómo creen que se va a tomar esto la asociación argentina? Pensadlo. ¿Qué pasa si en los próximos días empieza a faltar nafta en la Argentina porque los gobernadores están enojados por la caja? ¿No hay premio? ¿No hay esto? ¿No hay esto? ¿Ustedes creen que la sociedad le va a perdonar esto a los gobernadores? O sea, ¿que usen como rehén al pueblo argentino por una pelea de caja? ¿Los va a perdonar? Joder al camionero, joder al tachero, joder al colectivero, joder a la gente en definitiva para dirimir quién tiene la espalda más grande. ¿En serio? A ver, es cierto, Tierra del Fuego apenas produce, creo que es el 0,7% del total del país de petróleo. 0.7, o sea, tranquilidad. Poneme, por favor, las 10 provincias que más petróleo producen en la República Argentina. Neuquén, más de la mitad; después, Chubut, Santa Cruz y después, bueno, minoritariamente, Mendoza, Río Negro, La Pampa, Tierra del Fuego, Salta, Formosa y Jujuy. Ahora bien, esto no deja de ser un chantaje, ¿no? Definición de extorsión: Presión que se ejerce sobre alguien mediante amenazas para obligarlo a actuar de determinada manera y obtener así dinero u otro beneficio. La misma extorsión que hizo hoy el gobernador de la provincia de Buenos Aires, Axel Kicillof. Mira. Bueno, pareciera que la reacción que tienen que tener los gobiernos provinciales es ir en esa misma dirección, pero este es un camino a la distribución nacional. Sí, yo también puedo cerrar los accesos, también puedo cerrar los puertos. Si uno se pone a fantasear y pensar sobre decisiones de autonomía o posibilidades, incluso aduanas interiores, sí, hay muchísimas alternativas. Es impresionante, ¿no? El gobernador reconoce que fantasea con cerrar los puertos y las aduanas interiores de la provincia. O sea, si vos me cortás la plata, yo te prendo fuego y la provincia sería, ¿no? Y vos suspendés los fondos, yo te dejo sin puertos y, por ende, al país lo dejo sin soja, sin frío, sin maíz, sin carne, sin autos, oro, plata, litio, nada. Están locos. Ahí está Martín Vénica, lo vamos a charlar. Está mirando Martín. Pensaba, ¿no? ¿Esto sea suficiente daño, Kicillof? Poneme, por favor, pérdidas ocasionadas por Axel Kicillof. Números, yo no opino. 16.000 millones de dólares por expropiación recontrafacida de YPF. Kicillof. 4.600 millones, Club de París. Dale, seguí. 16.000 millones por los fondos buitres, también. 3.000 millones por la deuda de la provincia. 2.800 millones por el cupón PBI, como ministro de Economía. Nos hizo pelota. Nos hizo perder casi 50.000 millones de dólares como ministro y como gobernador. Y ahora viene a amenazar con cerrar los puertos de la provincia para joder a Milei o a la gente, te diría. El mismo que trataba, yo me acuerdo, de tarados a los que querían frenar esa expropiación de YPF. Mira. Porque los tarados son los que piensan que el Estado tiene que ser estúpido y comprar todo según la ley de la propia YPF, respetando su estatuto, si no, ¿dónde está la seguridad jurídica? Yo me he preguntado, ¿no? ¿Kicillof administra bien la provincia? Porque él dice, Milei, Milei, llora porque le quitan un fondo que era de la ciudad. Todo empezó ahí, ¿se acuerdan? Pero vamos a ver los números de Axel Kicillof, por favor. Primer mandato: 2019-2023. Sumó 45.000 nuevos empleados. Una máquina. Eso te da en promedio 11.000 nuevos empleados públicos por año. 11.438 por año. Axel, dale, hermano. Esto te da en promedio 32 nuevos empleados por día. Cada día que pasa, 30 nuevos empleados. Kicillof amplió de 14 a 20 la cantidad de ministerios. Era justo nunca, ¿no? Kicillof, la provincia, tiene 528.000 empleados públicos. O sea, casi toda la población de Catamarca o de San Luis, si querés. Pero el problema es que Nación le suspende un fondo que era de la ciudad. Y si arrancamos con el ajuste en la provincia... A ver, Axel. Pero fíjate cómo escala, ¿no? Y escala y escala el conflicto. Hoy Patricia Bullrich no descartó, escuchá bien, enviar la gendarmería a Tierra del Fuego. Dale. ¿Vos podés usar, Patricia, la fuerza de seguridad para impedir un bloqueo del suministro desde Tierra del Fuego o no podés? No, no, no. El Ministerio de Seguridad tiene lo que se llama los objetivos estratégicos. Los objetivos estratégicos los cuida la Gendarmería Nacional Argentina. ¿Y vas a mandar gendarmes al sur, lo estás pensando? No, no, no. Yo no voy a hacer nada si no tengo la orden del presidente en la mano. Esa es una decisión de un Estado. Los objetivos estratégicos, lo que se define como objetivos estratégicos, y yo considero que la electricidad de todos los argentinos, el petróleo de todos los argentinos es un objetivo estratégico. Si alguien dice que se va a sentar sobre ese objetivo estratégico, existe la norma que esos objetivos estratégicos están a cargo del Ministerio de Seguridad y la Gendarmería Argentina. Esto fue hoy en Radio Rivadavia, la ministra de Seguridad amenazando con enviar gendarmes para normalizar el abastecimiento de gas y petróleo en Tierra del Fuego, cosa que mañana finalmente no va a pasar, pero quiere decir, mirá la locura, ¿no? ¿Por qué? Porque tiene que garantizar, yo te diría, dos cosas. Primero, que los argentinos todos no seamos rehenes de gobernadores o sindicalistas que se comportan como terroristas. Pero lo que yo tengo que decir es un comportamiento mafioso, cuasi mafioso, diría alguien, terrorista. Y segundo, la propiedad privada que no se negocia, ¿sí? Porque el petróleo y el gas es propiedad privada de las empresas que pagan por los yacimientos, ¿queda claro? Ahora, ¿es preocupante cómo se va accediendo a este proceso de descomposición? Me preocupa en serio, ¿no? Me parece que están tirando demasiado de la cuerda. ¿Te vas a acordar con la gente que está en el coche? Bueno, ya hemos terminado nuestra tarea aquí, hemos venido con la gendarmería, con los que ofrece la gendarmería, a transportar ocho camiones que estaban listos, que estaban en condiciones de ser transportados, y que bueno, que ya en este momento deben estar descargando en su destino. ¿Ves lo que pasó? Bernie se subió a los camiones de YPF a manejar Bernie, los gendarmes. Bueno, que no se repita esta locura, por Dios. Otra vez esta locura. Patricia mandando la gendarmería a Tierra del Fuego, a Chubut, estamos en pedo. Alguien me decía hoy, ¿sabés qué pasó? A Sergio Massa le quedó la sangre en el ojo por ese día, la nafta. ¿Por qué? Massa cree que perdió el balotaje. Es lo que cree, no me importa, porque lo dejaron sin nafta. A él no, a la gente. ¿Te acordás? Durante varios días antes del balotaje, ¿te acordás de eso? Fue hace cuatro meses, mirá. ¿Cómo está viendo el tema de la nafta, Wiñazki? Con el tema de combustible fui claro, si hoy el abastecimiento evidentemente queda calentito, ayer desde la tarde empezó a aparecer mágicamente el combustible que no estaba, y tiene la familia de las 12 de la noche en las petroleras para resolverlo. Estaba furioso, furioso Massa, le echa la culpa a la campaña, me dice Nico. Massa estaba muy enojado porque sabía que la falta de nafta impactaba directamente sobre el mal humor de la gente. De hecho, el otro día, Pichetto, Miguel Pichetto, dijo que Massa perdió por ese día. Mirá. El tema de hidrocarburos, a mí me parece bueno que haya dicho libre exportación. La empresa que trabaja en la Argentina en petróleo va a dejar sin proveer la nafta. Miren lo que le pasó a Massa en el último tramo de la campaña. Perdió la elección, en una parte del problema, además de la economía, tuvo durante cuatro días sin nafta. El directivo de YPF no mandó a reparar las centrales durante todo el período de la campaña. Inteligente, el hombre. Lo hizo ganar a Milei. ¿Qué dicen acerca de Milei? Bueno, esta es la venganza de Massa. Lo quieren dejar sin nafta, sin gas, para voltearlo ahora a Javier Milei. Decimos juntos, ¿no? 21,7% dio la inflación en enero, ahora dicen que estaría 10%, 12%. 238% la inflación anual. 238%. Pelea con gobernadores. ¿Qué más? Pelea con el Congreso. ¿Qué más? Paro de trenes. ¿Qué más? Paro de sanidad. ¿Qué más? Paro docente. ¿Qué más? Aeronáutico mañana. Aún así, lo que le mostraba recién a Diego en el pase, Milei tiene, increíblemente o no, ahora le voy a hablar con Menem, más aprobación que reprobación. Encuesta, por favor, consultora Aresco, Federico Aurelio, y D'Alessio IROL. Imagen positiva, 57%. Imagen negativa, menos 41%. La pregunta es, ¿cómo lo hace? ¿Es real esto? Y si es real, ¿cómo lo hace, no? ¿Por qué la gente lo sigue bancando a un semejante quilombo? Yo creo, motivo uno, enfrente, tres bandas. Y motivo dos, Milei domina la agenda pública confrontando a la gente. Milei domina la agenda pública confrontando con la casta. Al Congreso le dice nido de ratas. Mira. Nido de ratas, que es la Cámara de Diputados, porque es el Congreso de la Nación. Bueno, después va y le dice a Gustavo Petro, el presidente de Colombia, comunista asesino. Gustavo Petro. Un comunista asesino que está hundiendo a Colombia. Después va y le dice "Pautero y Llorón" al gobernador de Córdoba, Martín Llaryora. Mirá. El gobernador de Córdoba llorando por 20 mil millones de pesos. Vimos los subsidios y sucede que paga en pauta oficial 27 mil millones de pesos. Bueno, que deje de arreglar con los medios para que hablen bien de él y no lo critiquen. OK. Y después va y dice que, a su compañera de su propio espacio, Carolina Píparo, es una traidora. Mirá. Un dicho en política que dice que el que traiciona una vez, traiciona siempre. Los que quedaron de los lados, los traidores, los estoy rastreando, los voy a correr. O sea, para ellos no hay tabula rasa. Para los traidores. Para los traidores no hay tabula rasa. Para los traidores no hay tabula rasa. Para los traidores no hay tabula rasa. Claramente, ¿no? Traidora, traidora. Le dijo 20 veces traidora. ¿Qué hace, Milei? Acelera en las curvas. Esto es lo que nos sorprende. Viste que uno en las curvas frena. Mirá. Este acelera. Yo no sé si está viendo o está mal. Pero acelera. Lo pone a 140 en la curva. ¡Bum! Más rápido va. Rompió para siempre el teorema de Baglini. No sé si está loco o no está loco. No lo sé. Pero comprende que la sociedad está muy enojada. Harta con toda la corporación política: kirchneristas, peronistas, radicales, PRO, lo que sea. Fíjate hoy, retweet de Javier Milei. Los gobernadores no ajustan y derrochan la plata. Y muestra los aviones privados de los gobernadores. Y pone, Capitanich, La Pampa, 8500 dólares. Sáenz, Salta, 11000 dólares. Morales, Jujuy, ya no es gobernador, no importa. 17000 dólares. Pone a hablar de Morales. Llaryora, Córdoba, 5500 dólares. Es decir, Milei vive explotando política hábilmente, con mucha habilidad, la bronca, el hartazgo, el resentimiento de la gente con la política. No con los kirchneristas, con la política, muy inteligente. Y aun siendo político, y aun siendo presidente, se sigue parando en la antipolítica. Es inteligente, te guste o no. ¿Y qué ocurre? Del otro lado te aparece un cuervo a la Larroque, lo mismo de siempre, y le dice monstruo. Mira. Bueno, ¿te imaginabas que tan rápido se iba a llegar a este punto de conflicto entre el Gobierno nacional y, en este caso, los gobernadores? Bueno, mirá, a ver, humildemente, en el marco de la campaña electoral, había planteado que la elección en la Argentina era entre Massa o la disolución nacional y, bueno, el tiempo finalmente nos demuestra que no estábamos tan alejados de la realidad y que lo que estamos viendo es una situación sin precedentes. Todo este tipo de expresiones que vemos con esta metralleta de Twitter tan agarrada, tan aberrante, tan preocupante que a veces uno le hace pensar si nos está gobernando un ser humano o un monstruo, ¿no? Bueno, bueno, bueno, esto es lo mejor que le puede pasar a Milei. Que el tren fantasma que destruyó la Argentina en los últimos 20 años salga a decirle monstruo. Los Grabois, los Larroque, los Máximo, los de Lía, los de Livoni, Cristina, Massa, Alberto, Tolosa Paz, Moro, Pérsico, Aníbal, el que sea, Moreno, que le gusta hablar tanto. Este tren fantasma es tremendamente funcional a Milei. Y este tren fantasma está buscando volver de manera desesperada. Y quiero decirles algo, se nota un montón. Diría que sí, se nota mucho. Señores, algo huele a podrido en Argentina. Opiniones libres, hechos sagrados, bienvenidos. Ya te he de decir algo que es muy importante. Todos los que escuchan, todos en general, menos la gente de UP y hasta ahí no más, hay algunos de UP que ya nos miran con buenos ojos. Esto que están proponiendo ustedes es lo que hay que hacer. Tenemos que equilibrar, tenemos que sincerar las cuentas, tenemos que hacer esto, todos tenemos que poner un poco, y después de todo, te toca poner a vos. Esto pasa con los gobernadores. Están todos dispuestos a avanzar, todos dispuestos a colaborar y todos se prestan a ponerlo, pero dicen, bueno, ahora te toca poner. Ah, no, pero esta es mía. Es un cambio cultural, es una inercia que traen, y no digo atacando a los gobernadores, pero es una inercia normal que decir, no, le pidamos a Nación y total Nación se encarga.