Buenas noches, bienvenidos oficialmente. Voy al grano. Voy directo al grano porque empiezo mostrándote a "los ladrones de pobres". Acá los tenés: "Ladrones de pobres". Primero, quiero mostrarte las pruebas del crimen. Los dedos marcados que dejaron estos individuos, como los piqueteros, kirchneristas y de izquierda, que le robaron a los pobres. Primer dato de la denuncia del Ministerio de Capital Humano: la mitad de los comedores y merenderos que recibían asistencia del Estado no existen. Grave denuncia, muy grave. Confirmado, solo se pudo relevar el 52% de los comedores. Esta foto también la voy a explicar. El restante 47% no se pudo relevar. Esto, Manu Jove, lo había adelantado. Ejemplo de comedores truchos, comedores fantasmas, "conquistando sonrisas". Pequeños Gigantes de Quilmes, Cielos Abiertos, Luz de Luna de Pereira, Esperanza, Los Pequeños de San Alberto, Luz y Esperanza. Comedores truchos. Le robaban la plata a los pobres. ¿Te acordás de la mesa del hambre? ¿Te acordás, Nico, de la mesa del hambre, Ceci? Poneme el video, por favor, mirá. No sirvió para nada. De hecho, hoy se conoce una investigación brillante del fiscal Pollicita sobre la extorsión de piqueteros a beneficiarios de planes sociales. Ya está el Dr. Soto para analizarla, está el diputado Santilli. O sea, te lo explico rápido: los gerentes de la pobreza obligaban a los "planeros" a marchar y participar de actos políticos a cambio del plan y de bolsones de comida. Ejemplo bien concreto: poneme la página 6 de la denuncia, por favor. Nos metemos directamente en el expediente. Esto es la causa. Buenas noches, compañeros. ¿Tenés el chat para mostrar? Buenas noches, compañeros. Estos son los que no van a retirar la mercadería de Nación porque tienen cero movilizaciones. Y ahí están algunos nombres. Tapamos el apellido: Achelem, bla bla bla. Celia, Francisco, Jeannette, Juana, Leonor, Mateo. No importa, son nombres. Son nombres sin apellidos. ¿Sí? Poneme la otra captura. Página 8 de la denuncia. Investigación brillante de Pollicita. Mensaje de WhatsApp: "Patrín, quería saber si me toca la mercadería. Estoy castigada." ¿Cómo que estoy castigada? ¿Eran esclavos? ¿Por qué la habían castigado? Por faltar a la marcha. Siguiente captura. Página 8 de la causa. Ahí la tenés bien grande. "Buenas tardes, compañeros. Los sancionados tienen tiempo a anunciarse hasta las 19 horas." Hay que ser mala gente. Hijo de mil puta. Mil disculpas. Mil disculpas. No, perdoname, pero me sale el alma. ¿Cómo vas a robar la plata a los pobres así? Siguiente captura. Página 10. Otro mensaje de WhatsApp: "Perdoname, pero me sale el alma. Compañeros, ya está llegando el pollo. ¿Quién es el pollo? ¿Quién es el pollo? Vayan viniendo y traigan su changuito, carrito con bolsita de nylon. Se van a caer unos cuantos que se hacen los buenos. Ay, Dios." Y cuando caiga el grande, también se entregará el navideño. Vayan viniendo, compas. Siguiente captura de la causa. Dame la página 36. Esto es un mail lo que vas a ver acá. Compañeros. Acá lo estás viendo. Estos son los que pasan a lista de espera: Antonella, Gary, Franco, Gladys, Juana, Luis, Noemí. Lista de espera por portarse mal. Siguiente captura. Poneme la página 40. WhatsApp: "Buenas tardes. Mañana voy a cumplir con mi sanción." Con mi sanción. Otro: "Dale, mañana voy a cumplir mi tercer día de castigo." ¿Se entiende? Los castigaban por no ir a la marcha y les sacaban el plan. Los castigos eran por faltar a las marchas. Siguiente captura. Dame la página 47. Investigación del fiscal Polichita y del juez Casanello. Damaris le habla, le mando un WhatsApp: "No va a ser la primera vez que me dejas sin mercadería o merendero. Esa actitud arrogante y déspota que tenés." Bien, bravo, delegada Damaris. ¿Quién será Damaris? "Te podés quedar con mi mercadería, tranquilo más. Esperá que llegue el 1 de enero", le dice. Dame la página 51. Esto es impresionante. Había que leer un poco. Mensaje de WhatsApp. Esto es de agosto del año pasado: "Todos a votar, que nadie se quede en casa." Acá está clarito, ¿no? "Hoy defendemos nuestras reivindicaciones votando a Vanina Aviasi y Gabriel Solano. Hoy luchamos votando." Viaje gratis, colectivo, subte. "Mandá tu foto votando por Vanina y la izquierda que se planta." ¿Quién es Vanina? Poneme quién es Vanina para que la gente entienda. ¿De quién están hablando? Había que mandar una foto con la boleta de la candidata del Frente de Izquierda, Vanina Aviasi. Si querés, lo podés poner acá en la pantalla, atrás, para que se vea. Yo sé que ustedes la están viendo en pleno. Esa que está a la izquierda, con rulos, es Vanina Aviasi. ¿Cómo se llama esto? Ladrones de pobres. Son ladrones de pobres. Le robaban a los pobres. Extorsionaban a los pobres. Vení acá, Vanina Aviasi. Había que ir, votar, sacarse la fotito con esta boleta. Es decir, cumplido. Mala gente. Extorsionaban a los pobres, se quedaban con parte de su plan y se negaban a la marcha. Los castigaban. Les sacaban el plan. Dice el fiscal Pollicita: "Es terrible." Dice que se implementó un sistema de control y de sanciones sobre las víctimas que incluyó la toma de asistencia al comienzo y al final, textual del expediente. Se implementó la confección de listas de castigados, que debían reparar su sanción mediante el cumplimiento de nuevas tareas. Toda una causa. Quiero ver gente presa por eso. Que no quede en la nada, por el amor de Dios. Que caigan los que tienen que caer, los pesados, los jefes, los gerentes de la pobreza. Esos que ves que se tiran, que se ponen máscaras. Me pega la policía. Lista de castigados, hijos de puta. Se implementó la imposición de multas por faltar a una marcha de hasta 10.000 pesos por cada ausencia. Yo recuerdo que Solano se peleó con Doman, con Fabián Doman, por la retención del 2% del plan. Le decía: "No, pero es voluntario, Fabián. Es voluntario." Mirá, por favor, no juzgues las cosas. Es un lugar cómodo. No, Gabriel, no nos digas eso. Pero Gabriel, ¿cómo hablás de que nosotros estamos a la comodidad? Si vos le sacás el 2% a cada gente con un poco de cariño. Gabriel, no tienen cara y me hablás de la comodidad. Dejate de joder, por favor, Gabriel. A mí se me cae la cara de vergüenza. Si a una persona que cobra 19.000 pesos le voy a sacar la plata y si no va a la marcha, no le doy el plan. Gabriel, digamos la verdad. No me vengas a decir la comodidad. Hablan ustedes sentados en la legislatura. ¿Cuánto cobrás de sueldo por mes, Gabriel? Contanos. El show lo estás haciendo vos con la frase ridícula de decir "ustedes en la comodidad". No te la voy a aceptar, Gabriel, pero si le estás sacando la guita a la gente, ¿cómo querés que lo traduzca? Vos me decís que la gente aporta voluntariamente. ¿En serio? ¿Me podés tomar el pelo a mí en la audiencia diciéndome que la gente aporta voluntariamente? Si no aporta, no le dan el plan, y vos lo sabés. Todo mentira. No era voluntario. Forzaban a los pibes, a los planeros, y a las mujeres planeras, a destinar parte de su plan para los capangas del Polo Obrero. ¿No te brota la sangre con esto? ¿No te indignás con esto? Y además, si no ibas a la marcha, no te daban el plan. Pues sí, bueno, ellos también son parte. ¿Qué es eso? Vos fijate que, de a poquito, los gerentes de la pobreza van confesando. Van confesando cómo usaban a los pobres. ¿Qué dijo Grabois el fin de semana? ¿Vos lo viste esto? ¿No lo viste? Ah, ¿no lo viste? Grabois confesó todo. "Yo no tengo ninguna duda de que hubo gente que hizo cagadas en todos lados, pero les digo una cosa, en el movimiento del que yo participaba y hoy no participo más, que hay también miles de grupos de trabajo, nunca nadie se calentó en ir a auditarlo. Nadie se calentó en ir a ver en el territorio si se estaba trabajando." Era bueno. "Si quieren hacer, que lo hagan. Si no lo quieren hacer, que no lo hagan. Pero la gente lo hace. La gente va a laburar. Hay gente que no va, hay gente que no va. Hay dirigentes que hacen cagadas y hay dirigentes que hacen cagadas, pero este es el camino." Entonces, fuertísimo: primero dice "el movimiento que ya no participo más", y después dice, "nadie auditaba nada". ¿Y cómo no lo denunciaste, Juan? Entonces, cuando vos viste que recibías guita y guita y guita y nadie auditaba, ¿por qué no dijiste nada en su momento? ¿Ahora te acordaste? Esto se llama autoincriminación. Autoincriminación. Me autoincrimino. Reconoce Grabois que nadie auditaba las obras del PISU, el famoso fideicomiso. Por eso, acá venimos diciendo que no se le puede creer a esta gente cuando hablan angustiados y se les cierra la garganta en nombre de los pobres. Chantas. No les importan los pobres. Usaron a los pobres para forrarse, para forrarse. Y dejame decirte que es un comportamiento bastante habitual del populismo. El fin de semana vi al Indio Solari, otro. El Indio Solari pidió directamente que se termine el gobierno. "Mirá, hay un loco de presidente. Hay alguna cosa. No sé si es un loco loco o un loco que le es mascarón de proas de algún interés. Si él lo sabe. Si no lo sabe. Pero estamos todos... yo nunca pensé que un tipo con una motosierra haga así un partido, pero que ese tipo puede llegar al presidente, que pasara todos los filtros." Sí, lo sabe. "Esa gente cumple un robo hasta que lo juegan boca abajo en una plaza. Pero esto no puede terminar bien. No hay ninguna posibilidad que lo ocupe." Yo también pienso lo mismo. A mí lo que me extraña es que gente que ha hecho el secundario no más creía que hay que darle más tiempo a este tipo. No se me dice que este era un bocho, un tipo que está secundando en las ligas mayores de la política. Simplemente un tipo que estudió el secundario y, cuando lo ves hablar y las cosas que dice, es el vocero. A la mañana se van todos los cronistas a tomar un poco de un trago a escuchar lo que dicen, locuras. ¿Qué parte de Nueva York se hizo esta noche? Que no vi. Ah, no, no es en Nueva York. Ah, se grabó en el avión privado del Indio. No. No, porque estamos viendo en donde no se hizo en el avión privado, ¿no? En el cual se escapó la barría el día de la tragedia. No se hizo acá, en el avión privado. Ah, fue después. Ah, se grabó en su mansión de 10.000 metros cuadrados de Parque Leloir. Estamos viendo donde... Poneme la mansión, tal vez se grabó acá, en Parque Leloir. Fijate, a ver. Claro. Tal cual. Pileta, casa de huéspedes, chiquita, sauna. ¿No tenés una así? Criadero de caballos, 10.000 metros cuadrados, cuatro accesos, estudio de grabación propio, cinco baños, 20 cámaras de seguridad. Socialismo. Pero ¿cómo, no ves vos el socialismo? La verdad, me tienen hartos estos revolucionarios de pacotilla que hablan de los pobres, desde sus mansiones en Recoleta, desde Parque Leloir. Bueno, en su vida tocaron a un pobre, en su vida. Es una izquierda de pico que se llena de plata con los pobres, que usan a los pobres. Una izquierda berreta que después manda a los pibes a hacer misas de no sé cuántos kilómetros a meterse en el barro, cagados de frío. Harto me tienen los Indios Solari de la vida. Igual que Cristina, que dijo, la condenada, este fin de semana: "Hacen falta pastores con olor a ovejas". Mirá, Mujica es como dice Francisco, que tiene olor a oveja, o sea, era un pastor que olía a oveja, como quiere Francisco. Es cierto que también hay algunos en las jerarquías que huelen más a lobos, pero bueno, hagamos hincapié en aquellos que huelen a oveja y están junto a las ovejas sufriendo lo que hoy recién contaba Ana María en nuestras barriadas, en nuestros barrios. Ana María, bueno, contaba lo que ya sabemos todos y que escuchamos a diario, que no mandan comida a los comedores, que los comedores están sin dinero para comprar alimentos, sin alimentos, que la gente come una o dos veces por día. Hay compañeros que nos cuentan que hacen semilleros populares, que las distribuyen tres días a la semana y comen un viernes y vuelven recién a comer el lunes. Lo que estamos viviendo, lo que estamos viviendo: 6.500 billones de kirchnerismo. 6.500 billones. Que alguien le diga a Cristina que no tiene olor a oveja, ¿eh? En serio, tiene un piso de 260 metros cuadrados en la calle Juncal de Recoleta, no tiene olor a oveja, tiene una casa de 500 metros cuadrados en El Calafate, sin olor a oveja, o tal vez sí, tiene una casa de 350 metros en Río Gallegos valuada en 600.000 dólares, su hija supo tener 5 millones de dólares en el banco, Calici, tiene con Máximo Kirchner, su hijo, 26 propiedades, es dueña de varios hoteles en El Calafate, de varios hoteles, cobra 15.855.000 pesos de jubilación vitalicia o de pensión vitalicia. Señora, definitivamente, usted no es clase media y no tiene olor a oveja. A ver, está bueno que se entienda esto, porque si no, no jode la crítica, lo que jode es la hipocresía. Por ejemplo, el fin de semana se dijo en los medios K que el accidente ferroviario del viernes, viste, en San Martín, se veía venir por culpa de este gobierno, mirá. Por ejemplo, yo antes del accidente, me contaban gente de Trenes Argentinos que no había papel higiénico en los baños de los empleados, me dice, nunca pasó, nunca, en los baños de los empleados, me dice, imaginate la falta de guita que hay, que ni cumplen el papel higiénico para que el empleado pueda limpiarse el culo. A ese nivel le cortaron los víveres a las empresas ferroviarias, los ahorcaron, los dejaron sin aire, una cosa de locos, el accidente y lo dijo un compañero nuestro, Tony Coleman, es una obviedad que iba a venir, obviedad, y si siguen con la misma, va a haber un accidente peor, va a haber un accidente peor. Ustedes entienden, ¿no? El kirchnerismo gobernó 16 de los últimos 20 años. Quedó demostrado en la causa que los hermanos Cirigliano, ¿te acordás de los Cirigliano? La causa 11, se gastaban la guita de los subsidios para el plan OVDE de la nena, que ahora no es tan nena, Catalina, 18.000 dólares en joyas, yo me acuerdo, ¿eh? Yo me acuerdo, y lo vamos a repetir, sé que les molesta esto a los Cirigliano, 25.000 dólares en carteras en Europa, 10.000 dólares en la Polinesia Francesa, Guaineri, estaban la guita de los trenes, yo me acuerdo, nunca me voy a olvidar en nombre de la familia Minguillón y Rey, y de tantas más de esto, nunca se lo vamos a perdonar. Jaime compró trenes a España y Portugal por 220 millones de euros, siendo que el 44% del material rodante no servía para nada, para nada, pero la culpa del accidente del San Martín la tiene un gobierno que asumió hace cinco meses. ¿Te puedo mostrar lo que hicieron con los trenes que compraron Cristina y Jaime? Rápido, cortito, mirá. A simple vista, y mucho más visto desde el aire, este lugar parece un cementerio de trenes, pero ¿todo lo veis? Este es uno de los playones de reparación de trenes, de Trenes Argentinos. Se calcula que Trenes Argentinos tiene en 47 predios un millón de toneladas de chatarra ferroviaria, y la única manera que han encontrado de remover todas estas cosas es con una subasta en internet. Eso que viste era Dexter caminando por los trenes chatarra que compró el chorro de Ricardo Jaime. Digo chorro porque está condenado, por eso me doy ese lujo. Ahora te voy a mostrar a Cristina presentando el tren bala. El tren bala, te acordás, Santilli, que iba de Buenos Aires a Rosario, así, así, era Buenos Aires, Rosario, ¿no lo tomaste vos? No tuviste la suerte. Buenos Aires, Rosario, Rosario, Córdoba, mirá. Simplemente, que en un tren había tardado 48 horas, cuando el gobierno nos proponía a los argentinos trenes de alta velocidad, que iba a unir precisamente la ciudad de Rosario y Córdoba, obviamente con nuestra capital federal, con la ciudad autónoma de Buenos Aires. Y se suma también al otro tren, también de alta velocidad, que también fue presentado hace muy poco tiempo aquí. Para financiar el tren bala, que solo servirá a las capas pudientes de Buenos Aires, Rosario y Córdoba, el gobierno endeuda al país por 30 años. 100% de financiamiento y 30 años a pagar, en una obra que realmente va a cambiar el perfil de la región en forma absoluta. Documental de Pino, de Pino Solanas. Esta gente ahora nos da lecciones sobre trenes. Ladrones de pobres, por Dios. Se robaron los subsidios, compraron chatarra, anunciaron un tren bala que nunca se hizo, murió gente. Murió gente. Pero vienen con la cara de piedra, de hojalata, arte cátedra ferroviaria, estos tipos, por Dios, lo mismo que ocurre con Alberto Fernández. ¿Vieron la nota de Guinzburg? Impresionante video que dio a conocer este fin de semana en Clarín. Nico. ¿Con quién festejó el triunfo en 2019 Alberto Fernández? Con su amigo personal y bróker de seguros, yo no lo conozco, Héctor Martínez Sosa. Video de Nico. Mirá. ¡Alberto! ¡Presidente! ¡Presidente! ¡Presidente! ¡Presidente! ¡Vamos! Impresionante. Impresionante video, Nico. Bárbaro. Ahora lo vamos a charlar. Ahora va quedando todo mucho más claro. Mucho más claro, estupendo video que encontró Nico Wiñazki. ¿Quién es Martín Soria? El amigo de Alberto que fue contratado por 19 organismos del Estado Nacional. Digo bien, ¿quiénes lo contrataron como intermediario para los seguros? Gendarmería, 254 millones de pesos. Corredores Viales, 30 millones. Policía Federal, otros 23 millones. Vialidad Nacional, otros 10 millones. Turismo, Cancillería, Seguridad, millones, millones, millones, millones. ¿Quién se quedaba con eso? Durante toda la presidencia de Alberto hubo comisiones a los intermediarios por seguros, por un total de... por un total de... 17 millones de dólares. ¿Te das cuenta que le robaban la plata a los pobres? Es más, el 80% del dinero fue absorbido por cinco compañías. ¿Queda claro que a esta gente le robaban la plata a los pobres? Sí o no. Pregunta: ¿Por qué pensás que Milei todavía conserva una aprobación relativamente alta en medio de este quilombo de la clase media, que la está pasando mal? ¿Por qué? Por esto. Opina Argentina de Mayo. Mirá, y con esto cierro. Imagen de Milei. 53%, ¿por qué? ¿Pensás que porque Milei es fantástico, es el uno? Políticos con mejor imagen, mirá: 53% Milei, 53% Villarruel, después Bullrich, Caputo, Kicillof, Macri, Grabois, mirá Cristina, mirá Massa. Mirá Massa, 34%. No es magia. Es que hay una fenomenal toma de conciencia colectiva de que, del otro lado, hay una banda de ladrones de pobres. Gente que, en nombre de los pobres, robó: rutas, imprentas, chateaux, barcos, departamentos, casas, fideicomisos enteros, seguros, y hoy también descubrimos planes sociales. Se robaron planes sociales. Tenés que ser un hijo de puta para robarle a los pobres. Dice Otojewski: "La mejor manera de evitar que un prisionero se escape es asegurarse de que nunca sepa que está en prisión." Esto es lo que hicieron.