Acá en 83 y 7 ya tenemos agresiones. Miren cómo quedó el chico, le dieron un piedrazo. Así que, un momento. ¿Cómo fue el ataque a los de "Empatota"? Sí, estábamos viniendo, bajamos del colectivo, íbamos para el evento y vino un grupo de "Empatota". Al menos 20 personas eran, entre ellas, 100 mujeres. Los de "Empatota" se pusieron a agredir verdaderamente y después se acercaron y empezaron a tirar piedrazos acá, que no sé cómo no me desmayé. Un momento. Un momento. Y cuando me quedé muy embobado, cuando reaccioné, ya tenía todo rodeado. Bueno, justamente de esto quiero hablar. Sácame a mí y mostrá la carátula, si podés, directo. Perfecto, es esto. Hay como un goce del linchamiento, ¿no? Hay como un goce, están gozando. Esta vez perdimos, pero los vamos a "recagar" a trompadas, ¿no? Sería algo así. Obviamente es inteligencia artificial, pero bien real podría ser. Bien real podría ser. Este sería el chico, ¿no? Transfijada, pa. Poneme el linchamiento. Dame la definición bien grande. El linchamiento es la ejecución de una turba iracunda con mucha violencia física que eventualmente termina con la muerte. Esta es la definición concreta del linchamiento. Esta semana hubo un linchamiento en Argentina que, de pedo, no terminó con un joven muerto. De casualidad no terminó con una muerte. Mirá. ¡Para, para! ¿Puedo dar la cara a alguno? No, estoy muy golpeado. Me "cagaron" a trompadas. Me querían matar, me querían asesinar. Me pudo haber pasado eso, ¿entendés? Esto es peor, porque eran un montón de delincuentes que estaban con facas, que estaban con palos y me podían haber matado. Es que yo no había escuchado lo de las facas. ¿Vos sabías eso? Que tenían facas. Lo contó acá. Bueno, yo aparte no lo escuché. Muy grave. Facas. Yo te voy a ser honesto, totalmente honesto. Me preocupa mucho más que la agresión salvaje de este chico, la justificación que vino después. Hoy, ayer y hoy, escuché en muchos lugares la justificación del hecho. Mirá. Un pibito que debe vivir de la "naiguita" de los viejos, un pibito con menos calle que Venecia, un nene que no tiene experiencia, no tiene calle, no tiene nada. Y, de repente, se ve valentonado y sale a provocar. Y la verdad que es horrible esto. Horrible. Muchachos, los que decían que íbamos a correr el culo eran ustedes. ¿Es políticamente correcto que se repudie? Yo no lo repudio. Yo, digo, no repudio esto. Con este tipo, si este pibe va a una librería, está comprando un libro y viene y le pega, está mal. Ahora, que haya tuiteado un rato antes la provocación, la "bastardeada" que te pega, porque temen de arriba, porque saben que tienen poder en este momento, te insultan, te agreden, se creen los más guapos del condado y después van a un lugar a provocar, van a buscar eso. Entonces tienen lo que se merecen, van a buscar eso. Entonces tienen lo que se merecen. ¿No justo impulsaste un veto para reventar el "curro" en las universidades y vas a dar una charla en la universidad pública? Sí, hay algunos elementos de la "pollerita corta" que un poco te regalaste. Mirá vos, qué transgresor este chico. Así que avalando la "pollerita corta", un poquito te regalaste. Jodete. Es la más falacia de la provocación. La violé porque tenía la "pollerita corta". Literal, pero literal. Jodete por venir a "putearme". ¿Qué genera la falacia de la provocación? Habilita un nuevo ciclo de violencia imparable, pero es imparable. Cada vez que me sienta provocado, te "fajo". Y peor todavía, lo que genera es un veto, ya que está de moda la palabra veto, a la presencia no deseada. Hay como una especie de derecho de admisión del espacio público, que es mío. No quiero libertarios en la plaza. La plaza es mía. La marcha es mía. No quiero que un gorila me venga a preguntar nada, por lo tanto, afuera. El otro día, con Larreta pasó lo mismo. Le tiraron leche y lo escupieron porque fue al acto de la UBA. ¿Por qué? Porque PRO, porque facho, porque de derecha, o era de derecha, qué sé yo, porque macrista, porque era del PRO alguna vez. Otra vez. Otra vez. La plaza es mía. Yo decido quién entra y quién sale. ¿Tenés la imagen de Larreta? Yo manejo el derecho de admisión de la Plaza de Mayo. ¿Y quién carajo soy para manejar la calle? El nieto de las Abuelas de Plaza de Mayo, hijo del kirchnerismo, y ahora formo parte de la resistencia al régimen opresor y fascista de Javier Milei. Ah, no sabía. Milei y Villarruel, ¿no? Entonces hacen esto. Entonces vení. Lo que estamos repitiendo es el clásico, aburrido y trillado esquema populista: amigo-enemigo. ¿Quién es el nuevo enemigo? Ya fue el campo, ya fue la embajada, ya fue la Corte, ya fue el Fondo, ya fue Clarín, ya fue Magnetto, ya fue La Nación. Ya fueron todos. Ya fue Macri, ahora es Milei. Ahora es Milei. ¿Qué hacemos? Lo eliminamos de un plumazo. Es exactamente lo que hicieron durante los cuatro años de macrismo. Mirá. ¡Muy bien! ¡Muy bien! ¡Una cara de agarrar un camión en TN, 16 y 19, y jugar al bowling por la 9 de Julio! ¡No! ¡No es que al bowling! A Macri habría que fusilarlo en la Plaza de Mayo, ¿no? Delante de todo el pueblo. El hijo de... ¡No! ¡Mueren! ¡Una infancia! ¡Mueren de infancia! ¡Esto tiene que estar contado en la Plaza de Mayo! ¡No podamos! ¡Matando a Macri! ¡Pero por qué no! ¡Cuánta gente muere constantemente en el país! ¿Ustedes vieron que esta cosa de las pistolas que van a usar, que no matan? Yo, como no matan, quiero que la prueben con la hija de Macri, los hijos de Navidad y los hijos y nietos y parientes de Bullrich. Lo dice el presidente que hay que llevarlo a la banda. Lo peor le digo a los compañeros que se llevan esta medida. Esos domiciliarios de la amnistía, de destino, los trabajadores, los jubilados y los subrogantes. No van a llevar nada a las gallinas, no van a partir a los retruécanos. Bueno, esto es Amigo-Enemigo 2, capítulo 2. La matriz se repite, cambiando el enemigo. Hoy, el que debe ser eliminado, es Milei y la militancia. Hoy se agregó la militancia. La novedad de hoy es que directamente le están pegando a la gente. Le pegaron a Martín Menem, que es autoridad, presidente de la Cámara de Diputados, y hoy directamente le rompieron la cabeza a uno. Lo que no entiende el kirchnerismo, el progresismo, la izquierda troska, es que, a ver, más del 55% de los argentinos, te guste o no a vos, cabeza de termo de mi corazón, votó un cambio de sistema cultural. ¿Qué implica ese cambio de sistema cultural? Basta de tomas, o sea, protestá sin joder a los demás estudiantes que quieren estudiar. Basta de piquetes, protestá, protestá, pero sin joder a la gente que quiere llegar a trabajar. Basta de planes sociales, baja la pobreza generando trabajo. Esto es lo que votó la gente, basta de gerentes de la pobreza, o sea, erradicame a los intermediarios que le roban a los pobres, los "gravois" de la vida, y sobre todo, basta de dueños de la calle. No quiero que ningún tipo con la pechera de La Cámpora o el Polo Obrero me diga por dónde transitar, no va más. Sobre todo, basta de violencia. Y ojo, porque a los libertarios no les va a gustar, pero ese cambio cultural implica también un presidente que no incentive la violencia simbólica. Javier Milei, para mí, yo no soy nadie, debe entender que ya no es ese loquito simpático de Intratables, que se hizo conocido gritando, eso está... Ahora, ¿te gusta o no ser presidente de casi 50 millones de argentinos? 50 millones de argentinos, no del 30% de La Libertad Avanza, de todos. Y como tal, humildemente creo, debería suspender por cuatro años, Javier, por cuatro años, zurdos de mierda, comunistas del orto, periodistas ensobrados, nido de ratas, Tinte, el culo como mandril, y todas esas cosas que son divertidas para el núcleo duro, ya sé, son divertidas, pero para el resto tal vez no. Lo que debería entender es que no va a abandonar esa transgresión tan seductora, si suspende los insultos, al otro cuatro años son. ¿Sabés qué? Será un gran transgresor, Milei, si vence la pobreza y la inflación. Ahí sí, ahí lo jodés a los demás para siempre, para siempre. De lo contrario, va a ser otro presidente que pasa en la intrascendencia con malos modales encima. Entonces, humildemente creo que el presidente tiene que colaborar a bajar el nivel de violencia política, porque si no, la Argentina se vuelve más invivible que nunca. Aún sabiendo que del otro lado hay especímenes que quieren terminar con él todos los días. ¿Sabés qué? El estadista no es el tipo que se come los mocos. El estadista es el que no le contesta a los imbéciles, sino que se pone a trabajar calladito la boca para callarlos con hechos, con hechos. Del otro lado va a haber gente muy nerviosa. Cuanto más baje la inflación, poneme, más nervioso se va a poner el kirchnerismo. Cuanto más la curva sea para abajo, cuanto más baje la inflación, menos chance de volver tienen. Cuanto menos chance de volver tengan, más violentos se van a poner. Esto los pone violentos. Esto los pone violentos. No quieren que al país le vaya bien. Cuanto más violentos se pongan, más hay que ignorarlos. Es un consejo de buena leche. Déjenlos pegando trompadas al aire. Déjenlos que están hablándoles al vacío. El día que ignoremos a Cristina de verdad y a la banda de desaforados, este país va a ser mucho mejor. Los locos y los malos siempre terminan hablando solos. ¿Se acuerdan? Opiniones libres, hechos sagrados. Vamos.