Vamos a hablar un segundo de este *boicot*, porque yo te diría que el *boicot* ya está en marcha. Alguna vez hablamos de la palabra *boicot*, de dónde viene. *Boicot* viene de un capitán inglés que se llamaba Charles Boycott, siglo XIX. Marianito, año 1870. El señor *Boycott* era administrador de fincas en Irlanda. ¿Qué pasó? Los granjeros, bravos anarquistas de izquierda, piden precios más bajos para arrendar. *Boycott* el señor *Boycott* dice que no. Los granjeros enojados forman una liga, una especie de sindicato y hacen un paro total de actividades. El señor *Boycott* se queda sin comida, sin bebida, sin limpieza, sin sirvientes, sin cartas, sin comunicación, sin nada. Enloquece, renuncia y huye a Inglaterra. Fin del cuento. El *boicot* había funcionado.

Señores, comienza el *boicot*, ¿vale? Senador, ¿por qué no van a estar presentes el próximo sábado en la apertura de sesiones? No. Primero, porque evitaron la comisión investigadora, que realmente ha sido una estafa, por lo menos, por lo denunciado por muchas personas. Evitaron el tema de la composición de la comisión. Después, el tema del presupuesto nacional, que no está siendo tratado por el parlamento; el tema de la deuda pública, que se niegan a dar las explicaciones respecto a los 100 mil millones de dólares más que tiene el país. Y, obviamente, por estas declaraciones que hace el presidente, donde el estado es una mafia que hay que exterminarla. Lo hizo públicamente. El estado unido. La verdad, que es gravísimo. No van a estar ustedes como senadores. El bloque de diputados se podría llegar a sumar, puede llegar a pasar eso. Le hicieron lo que están charlando. ¿Cómo se llama esto? *Boicot*. ¿Cuándo se decidió hacer en la reunión del PJ? ¿Quién lo decidió? La condenada Cristina Fernández de Kirchner. ¿Cuál fue la orden? Vaciar el Congreso. Vaciar el Congreso. ¿Qué va a pasar? Iba a pasar eso. No todos, pero muchos senadores kirchneristas van a faltar al discurso de la asamblea legislativa del sábado del presidente Milei. ¿Y quién va a faltar? Yo creo que también van a faltar muchos diputados. Los del PRO ahora, le preguntaron a Morales, creo que van a ir, pero mira más chance, Recalde, Alicia Kirchner, Wado de Pedro, Distúlio, Parrilli, todos estos no van. ¿Quiénes se pueden sumar? Los diputados kirchneristas. ¿Qué es esto? Es un *boicot*, en la confirmación de una profunda vocación antidemocrática. Tan solo imaginen, no sé, si tener la imagen que se fantasea, la imagen de medio congreso vacío, o ser mi vacío en un día tan importante, Milei hablando y el Congreso. Esperemos que no pase esto, no esperemos que no pase, que estaría mostrando que la oposición kirchnerista, en realidad, no soporta, nunca soportó, que este tipo esté ahí. La pregunta es, ¿por qué Milei, presidente? ¿Por qué es bueno Milei? Hay que ir más profundo. No me parece que la gente no votó solamente a él, votó un cambio de matriz política. 14 millones 500 mil votos, el presidente, guste o no, más votado en la historia argentina. ¿Por qué Sergio Massa perdió en 21 de las 24 provincias argentinas? ¿Por qué en Córdoba el cambio, no, Milei, el cambio sumado, ganó 74 a 26? ¿Por qué en Santa Fe el cambio ganó 63 a 37? ¿Por qué en Mendoza el cambio ganó 71 a 29? Muchachos, ¿y todavía no lo entienden? El cambio en San Luis, 68 a 32. En Santa Cruz, que estuvimos ahí recién, 58 40. En Santa Cruz o en San Juan, 60 a 40. O en Entre Ríos, 62 a 38. Puedo seguir. Entonces, lo que deben entender los políticos es que no es un capricho, no es un capricho. La enorme mayoría de la sociedad argentina, hace muy poco, dijo basta de chorros, de piquetes, de inseguridad, de inflación, de emisión, de corrupción, de soberbia, de dólar blue, de planes sociales, de vivir mal. Sin embargo, te aparece un tipo que sacó cinco puntos y pide que el presidente se base hacia la Casa Rosada. Mira, entonces, esto ya está a quemarropa, se acabó. Sí, se acabó. Y era justicia independiente. Este tipo tiene, está condenado, probablemente, tenga aquí preso. Lo primero que decís es nuevo. Lo primero que decís. Después, el tema es no dar, pedir la renuncia. Yo digo, si tuviera dignidad, debería renunciar. Único país en el mundo donde un tipo que sacó el 5,85 determina por qué él quiere que el presidente electo por el 55 se tiene que ir tres años antes de que cumpla el mandato. Yo no lo vi nunca. El mismo Grabois que quiso tener y entró de prepo por otro día en la habitación del hospital donde está internado el papa Francisco en ropa. Vieron el papelón que fue esto. Mira, mirá este papel, diario *Bild* de Alemania, un activista y se rompieron en la habitación del hospital del papa. Dios mío, qué vergüenza. Según cuenta el periodista Christian Martin, la frase fue "Soy amigo del papa, déjenme pasar, le quiero dar al papa una carta". Obviamente, la seguridad lo sacó cagando. Ahora, ¿de qué nos habla esto? Y bueno, de la prepotencia, la soberbia, de la arrogancia, de la vanidad, de la petulancia, la altanería, la jactancia. No, yo soy amigo de un tipo que se cree con derecho de romper el orden, las reglas porque es amigo de alguien, amigo del papa. No sorprende, pero para nada. Es el mismo Grabois que le faltó el respeto a tres jueces de un tribunal prepotiándolos así. Mira, la señora doctora Ley habla de militantes del hambre. No sé si se refiere a los militantes que estaban cuando ella era funcionaria. Y me dista cuando era funcionaria de la libertad avanza. Yo no soy ningún militante del hambre. Yo he combatido toda mi vida contra el hambre. No sé que señor de Conin, perdón por decirlo. Tengo... Bueno, entonces vamos a...

Si quieres hablar sobre mi persona, nos vemos afuera, por favor. No, ¿podría pedirle por favor al señor juez? Le pido un favor. No, no, yo le pido un favor primero. ¿Vale interrumpir al otro? Le vuelvo a repetir, yo le vuelvo a preguntar. ¿Vale interrumpir al otro? Doctor Amor, imícese a lo matido de la pena. Yo le hago una pregunta. ¿Vale? ¿Vale interrumpir al otro? ¿O solo vale para el Estado? Imícese a lo matido de la pena. ¿Le puedo preguntar al señor juez? ¿Vale interrumpir al otro? No, no, no. La audiencia, la dimos el presidente del tribunal y le pregunté el mismo. ¿Vale preguntarle al otro? Muy bien. Entonces, ¿vale que un representante del Estado interrumpa audiencia y acá los tres jueces no hacen absolutamente nada? Nene caprichoso, ¿no? Este Grabois. El que voté a jueces, funcionarios, periodistas, policías, agresivos, canceritos, maleducados, soberbios, sobrador, para mí, un símbolo de época. De una época que ya pasó, pero sobre todo un símbolo de lo que agotó a la sociedad argentina. La sociedad se cansó del piquete, de la patota, de la falta de respeto, de lo chabacano, de lo vulgar, de lo mediocre, de lo descortés, de lo ordinario, de lo violento, de lo belicoso. Bueno, ahora la pregunta es, ¿podrán, Grabois, Cristina, Macchioni, Pichetto, Kicillof, lograr su cometido? Hay un *boicot* en marcha. Yo le sacaría las comisiones, igual. El *boicot* está en marcha. ¿Alcanzan con vaciar el Congreso el sábado? Hay otros más dentro del *boicot*. Si quieren, lo hablamos más. Analicemos rápido la última encuesta de Management & Fit. Te adelanto, la crisis de este Crypto Gate, para mí, rayó al gobierno. Fuerte, ¿eh? Le metió... Sí, sí, rayó. Ahora, Jacobi nos dijo el otro día algo. Una cosa es que raye, otra cosa es que se rompa el auto, ¿no? La matriz política sigue igual. ¿Te gusta o no? La aprobación era 52,5. Hoy es 51 en Management & Fit. Si mañana fueran las elecciones, ¿a qué espacio votarías? Póneme, por favor. Y vamos a ver si hay un gran cambio o no. Bueno, la Libertad Avanza. Pasó enero 42,1, a febrero 41,6. Allá arriba, ¿ves? No hay un gran cambio. Unión por la Patria, igual. 26,5, 26,7. El peronismo no kirchnerista, 9,8, 9,4. No hay cambio. Se entiende la placa a un sol hongo, ¿no? Te lo digo yo. El PRO, enero 7,6, 6,4. Pero está claro que no hay cambio. No hay grandes cambios en la matriz política argentina, al menos hasta ahora. ¿Qué es el kirchnerismo? Knockout, grogui, se tiene que ir, tiene que renunciar. Juicio político es el final. Asume Villarruel, asume Pichetto. Bueno, la sociedad claramente se molestó. Claramente se molestó. Pero me parece que de ninguna manera avala salidas anticipadas del poder. La fantasía del helicóptero, no sé, me parece que no está. ¿Por qué? Yo creo que se ve en los hilos. Detecta la sociedad el oportunismo y el hambre de poder y de castas del kirchnerismo. Pero no solamente del kirchnerismo, ¿eh? Miren quién volvió. De pronto hay alguien que dijo, yo vuelvo. Mirá que había tiempo, había momentos para volver, pero eligió este momento. Mirá lo que dice Rodríguez Larreta. El PRO ha perdido su identidad. Sigue. Agrega, el día que perdés tu identidad, lo perdiste todo. Yo coincido con esto. El día que vos perdés tu identidad, lo perdés todo. Termina. Estuve y estoy en contra de entregar el PRO a Milei. La pregunta sería, ¿cuál es tu identidad? ¿Cuál es tu identidad? ¿Es la foto con una progresista como Margarita Stolbizer, que es legítimo? ¿O es la foto con un peronista como Pichetto? ¿O es la foto con un liberal como López Murphy? ¿O es la foto con un socialista como Roy Cortina? ¿O es la foto con un radical como Lousteau? ¿O es todo al mismo tiempo? ¿O no es nada? No sé. ¿Se puede ser progresista, peronista, liberal, socialista, radical al mismo tiempo? No sé. Yo creo que eso es no tener identidad política. Cuando vos sos todo eso al mismo tiempo, ¿cuál es tu identidad política? ¿Se puede ser amigo de Macri y de Massa al mismo tiempo? No sé. Capaz sí. Y entonces la falta de identidad tarde o temprano repercute en tu relación con la gente. ¿Qué pasó? Mira esto. Era Gardel. Es verdad que era Gardel. Él dijo, "Yo no soy presidente". Esto fue récord en la historia de la ciudad de Buenos Aires. Ganó en primera vuelta. Nunca había pasado. En primera vuelta con el 56% de los votos. Jamás en la historia un jefe de gobierno ganó así. Y después el derrumbe. 11-19. Entonces terminás tomando decisiones equivocadas como colgarte políticamente a una marcha kirchnerista. ¿Usted cree que el presidente tiene margen para darte vuelta atrás con el veto? Ojalá. Ojalá que lo haga. Ojalá. Bueno, ahora hay algunos insultos. Hay algunos insultos. Hay algunos insultos. Bueno, si hay algunos insultos... No, no, no. No, no. No, no. No, no. A ver, Horacio Rodríguez Larreta es el jefe de gobierno de la ciudad de Buenos Aires. Es en las oportunidades. Está en defensa, está marchando en defensa de la educación pública. Hay algunos insultos, algunas agresiones y otros saludos. Bueno, muchas veces los políticos que han estado en cargo, cuando salen a la calle, se encuentran con alguna situación. Horrible momento que no debería haber pasado nunca. Y está mal. Eso está mal. Pero que también habla, me parece, de la ansiedad de la gente. El oportunismo de ir a marchas que no tenés que ir. Nunca te cuelgues de una marcha kirchnerista porque hay gente que no te va a querer. Eso es perder identidad política. Por eso digo, y con esto cierro, cuidado con sobregirarse. En general lo digo. Ya pasó en el debate Massa-Milei, y ustedes se van a acordar, ese debate famoso donde le habla de, le tira una operación muy fuerte, el Banco Central. El Círculo Rojo dio ganadora a Massa por afano. Acá dijimos, ah, terminó, ganó Massa, lo cacheteó, lo aniquiló, lo hundió, lo bailó, lo enterró. ¿Se acuerdan? ¿Qué terminó pasando? La sociedad interpretó y dijo. ¿Por qué? Porque se dio cuenta que Massa fue a destruir, fue a operar muy fuerte. ¿Qué está pasando ahora? Yo creo que la sociedad no está conforme con las explicaciones de este escándalo cripto, de ninguna manera. Pero también comprende perfectamente que la oposición está sobregirada. Sobregirada. Juicio político, volvió Larreta de golpe, boicoteó el sábado en el Congreso, volvió Alberto a Twitter, una cosa increíble, volvió Cristina al PJ, Grabois y pidió la renuncia. Están zarpados. Están zarpados. Y como diría alguien, se nota mucho. Se nota mucho. Cuidado con eso. Por eso, aflojen, porque si no, al palo se lo pueden pegar ustedes. Opiniones libres, hechos sagrados, bienvenidos. Vamos.