Mi solidaridad, ante todo, para el pueblo boliviano. Si bien el foco mediático se centra en **Evo Morales**, considero importante recordar a la gente humilde que sufre las consecuencias en las calles. Observo con preocupación lo que ocurre en Chile, Bolivia, Venezuela y Cuba. Constantemente, vemos jóvenes que se pelean, se exilian o buscan refugio, pero el que sufre es el pueblo, con heridos y muertos, que siempre son los mismos.

El populismo parece desentenderse de la gente humilde, ya que genera estos problemas y luego observamos gente en camillas, fallecidos en muchos casos, como en Venezuela. Escucho constantemente en los medios hablar de Evo Morales, y esto me genera cansancio. Es necesario determinar si lo ocurrido fue un golpe de Estado o no. En cualquier caso, la interrupción de un gobierno constitucional es algo terrible.

Otra cuestión que debatimos mucho es el fraude electoral, que parece ser una constante en nuestra región. En Argentina, la sospecha de fraude siempre está presente, y las acusaciones de manipulación electoral son frecuentes. Si alguien llegó al poder mediante fraude, cometió un delito y debe enfrentar la justicia, sin que sea necesario que se refugie en otro país. No deberíamos acostumbrarnos a la idea de que las elecciones pueden ser fraudulentas, ya que esto genera numerosas desgracias en Latinoamérica.

También hay que ser cautelosos con la izquierda que considero mentirosa, corrupta y que encubre a procesados. Es importante que la gente no mire hacia otro lado, porque cuando la situación se tensa, las consecuencias son graves. No es casualidad que haya conflictos en Chile y Bolivia, y que la situación en Latinoamérica sea un hervidero.

Observamos lo que sucede en Bolivia desde una perspectiva periodística, pero creo que es momento de ser precavidos. Si seguimos apoyando discursos vacíos, la gente se cansará. Si bien no creo que **Macri** mereciera el 41% de los votos, creo que el pueblo ya se cansó y expresa su descontento.

Estoy de acuerdo con el gobierno de **Alberto Fernández**, pero no estoy de acuerdo con el apoyo a **Evo Morales**, quien podría haber dejado un legado positivo, pero optó por el exilio. Muchos se preguntan por qué, y quizás sea porque un nuevo gobierno podría investigar su gestión y enfrentar múltiples causas judiciales.

En un país como el nuestro, donde celebramos la liberación de **Lula**, y en un país que apoya a quien fragua una elección, o que se alegra de la muerte de **Piñera**, nos sumergimos en un enredo ideológico que nos conduce a la nada. Ahora, con respeto, tenemos un presidente que está por empezar y ya ha dicho incoherencias.  Por ejemplo,  al decir que ningún país fue liberado por militares, me hizo recordar a **Belgrano** y **San Martín**. En un país donde aceptamos la visión latinoamericana bolivariana de **Kirchner**, en lugar de rechazarla en nombre de **San Martín**, y donde se considera a **Bolívar** como un referente académico sin serlo realmente.

Todas estas cosas no son nuevas, sino el resultado de un desgaste, tanto en nuestra sociedad como en Latinoamérica. En las próximas elecciones, es probable que veamos un giro hacia el centro-derecha. Uruguay, Chile, y Brasil se inclinan hacia esa dirección, y algunos países nos quedaremos con Venezuela y Bolivia. Quedaremos aislados internamente, pero también externamente.

No deberíamos sorprendernos ni ver lo que pasa en Bolivia como algo extraordinario. Es el agotamiento de un sistema en Latinoamérica que ya ha cansado a muchos. En Argentina, el hartazgo se manifestó en las últimas elecciones. Si bien apoyamos al presidente **Alberto Fernández**, estamos cansados de escuchar las tonterías de **Bonafini**, de **Carlotto**, de ver las mismas caras, de ver a **Gravois** agrediendo al gobernador de Jujuy, de pedir la libertad de **Milagro Sala** y de los delincuentes presos. Hay 11, 12 o 15 millones de personas que ya no toleramos esto. Creen que volvió la revolución, pero no se dan cuenta de que el 41% de los argentinos ya no se deja convencer, que maduró y que ha aprendido a pensar por sí mismo.

Hay dos modelos. Por un lado, el populismo de la mentira, que dice que el país es de todos, pero cuando hay problemas, abandonan el barco. Y por otro, un modelo que promueve el trabajo y la estabilidad, con jubilaciones dignas, para que el pueblo elija.

Dejaría de lado la actitud del club de los fracasados, la hipocresía hacia Venezuela, de juntarse con toda la lacra de Latinoamérica y empezaría a pensar que hay demasiada violencia en el Cono Sur como para inventar un cheque.