Aquí está el texto corregido:

Pero vamos a arrancar este breve comentario con esta imagen que seguramente viste, si es que viste la serie *El juego del calamar*. Mira, dale. Vamos a jugar un juego. Nos vamos a turnar para disparar, sin volver a girar el cilindro. La ruleta rusa. Normalmente pones una bala en la pistola, giras el cilindro... y disparas. No me digas que estás asustado. Teniendo en cuenta lo mal que te fue jugando al *Dalgona*. Tremendo, tremendo. Seguramente si viste la serie, viste esa escena, seguramente no te vas a asustar. Pero bueno, vamos a hacer un juego. Vamos a hacer un juego. Seguramente si viste la serie, viste esa escena... Yo te hago una pregunta, la verdad, ¿eh? ¿Cuál es la diferencia entre esto que acabas de ver y vivir en la provincia de Buenos Aires? Porque la ruleta rusa es eso, es el juego de la muerte. Te puede tocar a vos en cualquier momento. Esto nace en la Rusia zarista, en la Primera Guerra Mundial. Oficiales y sargentos deprimidos, que habían perdido todo en la primera guerra. La familia, los amigos, la guita, el prestigio, el honor, la carrera, la vida. Los aburridos, tristes, desesperados, angustiados se sentaban en un café con amigos y jugaban a dispararse, a sobrevivir. De eso se trata la vida hoy en la provincia de Buenos Aires: sobrevivir. Mira. Todos son padres. La mayoría somos padres. Pónganse un segundo en mi lugar. Estoy destrozado, loco. Tenía una hija perfecta. La hija con la persona que siempre me... Me la arrebataron, la hija que siempre soñé. Era mi hija, mía. Nos destrozaron, loco. A estos pibes no les importó. Tenemos entendido que, al momento después de que se dieron a la fuga, estaban como si nada. Entonces ahí te das cuenta de la clase de persona que son. Cómo no se van a merecer lo peor. ¿Qué información tenés de lo que hicieron después de matar a tu hijo? Estaban como si nada. Estaban como si nada donde nos agarraron. ¿Qué les deseas? ¿Qué les podría decir a ellos? A los chicos. La verdad es que... Me gustaría que sufrieran un poco de lo que yo estoy sufriendo. Ya hacía 20 días que se había robado un auto y también estaba en la Comisaría Quinta. Yo no lo quiero retirar, quiero que lo manden a algún lado. Él anda en la calle porque está en consumo. Está perdido en el tema de la droga, se droga, por lo que tengo entendido. Yo lo tuve este último tiempo trabajando conmigo y me robaba cosas. ¿No hace falta decirlo? Claro, yo me di cuenta de que me robaba las cosas, entonces agarré y dije: "No vengas más". Si encima no cuidaba, me venía a robar las cosas, entonces lo eché a la calle. Es una mierda de persona. Con lo que hizo, es una mierda de persona. Y va a pagar lo que hizo. Porque así como lo entregué, que no me llamen porque ya le dije que no lo pienso sacar, y que se pudra adentro y que pague lo que hizo. Tremendo, el papá del asesino. Bueno, finalmente se confirmó lo que adelantamos anoche. Diario *Clarín*, hoy informó que a la nena de 7 años, la sacaron por la ventanilla del auto, y murió desangrada por los golpes. O sea, la expulsaron, la tiraron. Hablamos con Pachano, ¿no? ¿Qué mente, hija de puta, puede llegar a hacer eso? O sea, la mamá, dicho esto con el mayor respeto posible, pudo ver casi en directo cómo el cuerpo de la chiquita golpeaba contra el piso una y otra vez. Grafícate eso en la cabeza y los querés matar. Tremendos hijos de puta. Tremendos hijos de puta. Ahora, ¿por qué pasó esto? ¿Cómo llegamos a esto? Yo qué sé. El asesino de 17 años fue liberado hace un mes después de cometer el mismo delito. Recién tuvimos a Martina. Robo de automotor, a ella. Dato importante: la fiscal lo liberó inmediatamente sin siquiera confeccionar un pedido de detención formal ante el juez. ¿Sabes qué hizo? Le telefonéo desde su casa y le dijo que se fuera. La fiscal que liberó al asesino se llama Sabrina Cladera, fiscal de menores número uno de La Plata. Muy cercana a Andrés Larroque, que no importa si es de La Cámpora. A mí, la verdad, no me importa. Es una mala fiscal, es una mala mujer, es una mala persona. A mí no me importa, en serio, si él es de La Cámpora, es de acá, no me importa de dónde es. Me importa que hace su trabajo mal, a propósito, porque le gustan los delincuentes. La verdad que no lo sé. Mira, diario *Clarín*. La fiscal que hace menos de un mes liberó a uno de los asesinos, de Kim, fue propuesta por Kicillof para ser jueza de cámara. Así como lo escuchás. El ministro de Justicia de Kicillof, Julio Alak, camporista, hombre de Cristina, propuso a esta fiscal, abolicionista, para que sea jueza de cámara de apelaciones en La Plata. Conclusión: el gobernador premia a los fiscales garantistas que liberan asesinos y delincuentes. Así funciona la vida en la provincia de Buenos Aires. Y el kirchnerismo siempre lo hace, y siempre lo hizo. No es raro. Hay una lógica protodelictiva. Yo te recuerdo que el gobernador llegó a decir que vender droga no era un delito. Mira. Sí tengo noticias por haber ido a los barrios el otro día en Moreno, que con la pérdida de empleo que hay, obviamente, me lo contaba un cura de ahí, del barrio, hablo del barrio Carlos Gardel. Me contaba que ahora hay gente que se dedica a vender droga porque se quedó sin laburo. Bueno, pasa en mi ciudad, Rosario, pasa igual. Bueno, entonces vos fijate, perseguir a esa gente, obviamente, es un delito y hoy está prohibido y no es legal. Pero me parece que no pasa por ahí. No pasa por el problema. No solo eso. La exdiputada Ofelia Fernández llegó a decir: "Bueno, después se enojan si la gente sale a resolver su alimentación". ¿Cómo resolver su alimentación? Son delincuentes, Ofelia. No, es más, dijo: "Si un pibe anda con un arma o roba, no solo lo hace porque tiene ganas, sino porque no tiene las necesidades básicas cubiertas". O sea, lo hace por hambre. Lo hace por hambre. Mirá, mirá cómo lo decía. "La gente en los barrios la quieren excluida, la matan de hambre y después se enojan si esa gente va a resolver su alimentación". O sea, no me parece que sea la solución. ¿Cómo va a resolver su alimentación? Ofelia. No es que la viva para hacerlo, sea esa, sino que, si no es esa, ¿cómo va a resolver su alimentación? ¿Va a matar o a robar para resolver su alimentación? Si un pibe roba, si un pibe anda con un arma no es porque el... Si un pibe roba o lo que sea no lo hace porque tiene ganas o porque le divierta el papel de rebelde, rebelde sin causa. Lo hace porque hay un gobierno que no tiene políticas públicas en relación a que esa gente tenga las necesidades básicas cubiertas como para no tener que hacer eso. Primero, esta chica que se cree transgresora dijo esa barbaridad sabiendo que al otro lado estaba escuchando Bloomberg, a quien le secuestraron y le mataron un hijo. Una falta de respeto. Segundo, este razonamiento es perverso. Es perverso. El delincuente que agarra un arma y mata es porque tiene hambre. No, no. Entonces tenemos un problema severo. Porque en la provincia hay 9 millones de pobres. Entonces deberíamos traer 9 millones de delincuentes. Que es una pelotudez, una tremenda pelotudez. Porque la enorme mayoría de la gente pobre no roba, Ofelia, es una barbaridad. No viola y no mata. La gente pobre labura, ¿sabes? Para tratar de llegar a fin de mes. El que agarra un arma y mata es un criminal. El que tira y mata a una nena de 7 años es un mal nacido que merece el peor sufrimiento posible. El sádico que arrastra durante 15 cuadras a una nenita no lo hace por hambre. Ahí no hay pobreza, no hay nada. Lo hace porque es un despiadado, un cruel, un salvaje, un desalmado, un psicópata, un sanguinario que quiere hacer daño. No es un tema de si es pobre, de clase media o de clase alta. Pero el kirchnerismo siempre encuentra la manera de justificar. Son 22 años con la misma filosofía de vida. El ladrón es una víctima del sistema. El pibe delincuente es un nene incomprendido por la sociedad. Es exactamente lo que dijo Lewandowski. Claro, vos te vas a acordar. Senador kirchnerista por Santa Fe. Sobre el asesino de Blas, en Rosario, dijo: "Bueno, era un chiquito que estaba en pantuflas, mira". Iba vestido el chiquito que mató a Blas. Iba en pantuflas y medias, y salió corriendo y le subieron a un auto. No estamos hablando de grupos comandos que atacaron. Estamos hablando de jóvenes que están jugados en la vida y que no les importa ni vale la vida de ellos y mucho menos va a valer la que tienen enfrente. Y a mí qué carajo me importa si el nene estaba vestido con pantuflas, con ojotas, con zapatillas, con medias y medias. Eso se llama defender la delincuencia. Creo que después terminó votando a favor, lo cual me parece muy bien. Pero digo, esto de "pobre chiquito que está jugado" a mí me tiene harto. Basta de decir esto de "bueno, está jugado, pobre nenito que está excluido del modelo capitalista". Yo creo que Zaffaroni nos reventó la cabeza. Zaffaroni y sus discípulos convencieron a la política de que no hay ni bien ni mal, es todo lo mismo. Es la relativización absoluta de la moral. Si hay necesidad, se puede robar; si hay tristeza, se puede matar; si hay angustia, se puede violar; y bueno, pobre pibe. Y a eso se suma una sensación de orfandad, de abandono, que hay en la provincia de Buenos Aires, que es terrible. ¿Qué dice Kicillof cuando le preguntan por esto? "El ajuste feroz de Milei produce esta violencia". Hay más casos de violencia familiar que homicidios en ocasión de robo. "Quiero a Milei". ¿Y qué lo compra? "El ajuste feroz que produce esta violencia". Sin duda. Vos decías hace poco, yo lo decía el ministro Alonso, la violencia muchas veces se produce entre interpersonal, interfamiliar, que eso genera producto de la crisis económica. Y vos fijate, cuando uno mira los casos particulares, muchos de lo que vemos no es un homicidio en ocasión de robo. Son otro tipo de situaciones. Ah, pero Milei... La ola de violencia es culpa de Milei. El PJ gobernó 34 de los últimos 42 años la provincia de Buenos Aires. Los gobernadores, ahí los tenés, los sacamos de memoria: Armendáriz, Cafiero, Duhalde, Derruca, Othacehé, Scioli, Vidal, Kicillof dos veces. Más fácil. El peronismo gobernó la provincia el 81% del tiempo de la nueva democracia, del 83 para acá. Pero la culpa de la inseguridad es de un gobierno que lleva un año y dos meses. Es agotador que nos tomen el pelo de esta manera, en serio lo digo. Otra pregunta: ¿dónde están los derechos humanos de la nena Kim? ¿Alguien sabe? ¿Dijo algo el CELS sobre el asesinato de la nena? Barbieri, porque no lo escuché. ¿Dijo algo Estela de Carlotto sobre Kim? ¿Dijo algo, no sé, la madre de Plaza de Mayo? ¿Dijeron algo? Estuvieron un año diciendo que Maldonado había sido secuestrado, desaparecido, torturado, asesinado, y que se había ahogado en el medio del río. ¿Dónde carajo están ahora para pedir justicia por la nenita? No están. ¿Dijo algo el ministro de Justicia de la provincia de Buenos Aires, Juan Martín Mena? Te cuento. Al ministro Mena le importa un carajo la inseguridad de su provincia. Miren en qué andan: Lijo y García Mancilla, dale. Es casi una falta, un atropello y una falta de respeto a la propia Constitución y a los propios jueces. A ver, equipara a un juez de la Corte, el máximo tribunal de justicia, que tiene que ser idóneo e imparcial. Lo equipara con un empleado de la ley, que puede ser cualquier "copito", cualquier payaso. Luego, si fuera uno de estos dos jueces, lo pensaría... Bueno, tampoco lo pensaron mucho Rosengard. No, claro. Pero si fuera uno de los dos jueces, lo pensaría. ¿Quién le importa al hijo García Mancilla? Estas son las prioridades del kirchnerismo. Le destrozan la vida a una chiquita de 7 años. Ellos están con Lijo y García Mancilla. Viven en la rosca, es aburridísimo. La alta política. Viven en la tranza. Viven en la negociación de cargos. Viven hablando de temas que no le importan a nadie. Pero a nadie. Y así les va. Creen que la sociedad está pendiente del pliego del hijo en el Senado, que es importante. Pero no, muchacho, no. La sociedad argentina necesita vivir bien. No es muy difícil. Primero, caminar tranquilo. Segundo, que no te maten en la calle por una moto de mierda, por un celular, por un auto. Tercero, el tren sin sentirte una vaca que va al matadero, el Roca, el Sarmiento. Cuarto, que los precios dejen de subir. Quinto, tener un sueldo digno. Sexto, no tener miedo a perder el trabajo, a que te echen. Séptimo, ahorrar unos manguitos, una escapada, un fin de semana, un carnaval. Y no mucho más. No es Lijo. No es García Mancilla. Es la vida. Es la vida. Pero ¿sabés qué? Con esto cierro, el abandono es total. Mirá en qué anda el gobernador mientras asesinan pibes en la provincia, ¿verdad? ¡Ay, mira qué lindo! La están pasando bien, les gusta la provincia. ¿Conocían Chascomús? Sí. ¿De dónde son? Jujuy. Jujuy, qué grande. ¿Vos? La Rioja. La Rioja. Con los chicos primero. Qué grande, ¿sabés, Juanma? Los felicito y los envidio mucho. A mí me encantaría saber tocar, no sé tocar nada, pero me encanta. Porque nadie te enseña bien. Un aplauso, ¿eh? Tiene que haber cultura, tiene que haber arte y que el Estado tiene que estar presente para los que, capaz, no se pueden comprar un curso, puedan acceder también. Eso nosotros lo llamamos igualdad de oportunidades, justicia social y terminan estas cosas hermosas. Así que agradecerles y bienvenidos a la provincia. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muy lindo, ¿eh? Muchas gracias, Kicillof, jugando al Estado presente con la orquesta de Chascomús. A ver, todo bien con la cultura, yo entiendo. Todo bien con que el Estado compre flautas para los chicos, me parece divino. Pero antes de eso está la vida. Voy a decir una cosa: la gente que no puede tocar la flauta sin la orquesta, sin la orquesta es total. No puede tocar la flauta si no tiene vida, no puede hacer la orquesta si no está vivo. La chica, perdón, no es golpe bajo, pero la chica Kim no va a poder participar de su orquesta. Sin vida no hay orquesta de Chascomús ni de nada. Sin seguridad no hay ni guitarrita, ni flauta, ni violín, ni un carajo. Todo bien con que el Estado compre todo esto. Pero mirá lo que son los cambios de hábitos por la inseguridad: 76% trata de evitar caminar por el barrio. 70% cambia el camino para volver al hogar. Encuesta de la Universidad de Psicología de la UBA. Chascomús es esto. 80% elige los horarios para salir. 55% no baja la ventanilla en el semáforo. Creo que lo hacemos todos acá, ¿no? Lamentablemente. 38% llama a casa para que le abran la puerta del garaje. Y lamentablemente, y esto es muy preocupante, ya hay un 10% que se armó. Y esto para mí es una gran cagada, porque termina de la peor manera. Tienes que fumarte encima, después que Cristina diga que la inseguridad tiene mucho marketing, que es un tema de marketing. Mirá. Fíjense que no habla de la inseguridad. Un tema que tiene mucho marketing. Porque si yo siempre digo que en realidad lo que tenemos que intensificar, mejorar, son instrumentos del combate contra el delito. Quien les asegure que a partir de tal fórmula, de tal procedimiento o de tal gobierno se va a acabar la inseguridad, les está mintiendo. Y el que lo crea es un tonto. Un tema que tiene mucho marketing. Mucho marketing. Insólito. Esto lo dijo en 2014, hace 10 años. Hoy, después de 34 años de peronismo en la provincia, está estallada la inseguridad. No es marketing, es absolutamente real. ¿Cuándo se van a dar cuenta? No sé. El orden no es de derecha, no es de izquierda, es orden. Una policía firme que aniquile la delincuencia no es de derecha. Yo me río cuando dicen: "¿Qué de derecha es eso?". Cuando dicen los agujeros. No, es la vida. Poder caminar por la calle tranquilo no es de derecha, no es de facho. Una calle despejada sin piquetes no es de derecha. No sos un facho por pedir que un delincuente no te mate por un Fiat Palio de mierda. Se trata simplemente de no querer vivir en una ruleta rusa. Se trata simplemente de querer vivir.