Buenas noches, bienvenidos oficialmente. Hoy recordaba, hoy es el día del eclipse, ¿no? Hoy se eclipsó todo, venía aquí. Era eclipsado, qué lindo. Qué lindo. Hoy recordaba la batalla del eclipse. La batalla del eclipse fue una guerra brutal que duró seis años. Tres, cuatro, cinco, seis años. Todo en guerra, líos, contramarchas. Se peleaba por lo que hoy sería Turquía, ponéle, ¿no? Turquía. Entonces, de pronto, se hizo de noche. ¡Pum! Se hizo de noche. De pronto, en pleno mediodía, la luna tapó el sol, como hoy ahí en Estados Unidos, en México. Todos los soldados asombrados, sorprendidos, impactados, dejaron de pelear. Está la imagen. Mirá qué linda imagen. Están peleando, ¡pum! Las lanzas y de golpe se va el sol. Y entonces concluyeron la paz. El eclipse trajo paz. Bueno, yo les aseguro que acá eso no va a pasar. De ninguna manera. En materia de que el populismo está absolutamente eclipsado. Mirá. Hola a todos y todas, compañeros y compañeras de los encuentros de distintas partes del país, referentes de provincias y representantes institucionales de esta fuerza política que hoy se reúne en su mesa nacional en Hudson, provincia de Buenos Aires. Tal cuadro preveíamos en el mismo. El cuadro se agrava cada vez más, agregándose ahora la cuestión del precio de los servicios públicos esenciales. El aumento de las tarifas, que en realidad debe implicar ni más ni menos que discutir o re-discutir la cuestión energética y sumar con la situación argentina, significará, sin lugar a dudas, un punto de inflexión en los tiempos que vienen. Miren quién volvió. Esto es nuevo, ¿eh? Esto es nuevo. Primera vez que Cristina habla de que "Mi ley" es presente. Le contestó "Mi ley". Ahora van a ver a "Mi ley" con Fantino. Le acaba de contestar "Mi ley" a Cristina. Hace mucho que no se veían estas peleas, ¿no? Esto lo dijo Cristina. Este fin de semana, en un congreso del partido de Sabatella, le emborronó un embole. La silla de Kirchner dice, "se viene un punto de inflexión". Está blanqueando el "Manual Golpista". Hasta ahora, todo calladito, mozzarella, confesión. Una vez que suban las tarifas, dice Cristina, luz y gas, "salimos a la cancha, pum, lo hacemos pelota". Eso dijo Cristina. "Lo vamos a hacer pelota". Lo mismo hicieron con Macri. ¿Tenés el paño? Yo me acuerdo de la marcha de las velas contra el tarifazo, que estaba Schiaretti, ahí está, que estaba Plaini, que estaba Roberto Baradel, toda esta gente, que estaba Pablo Micheli, que estaba Pablo Moyano. Esto fue la marcha de las velas. Basta de tarifazo, ¿no? Lo mismo le hicieron a Macri. Vení. Esto fue abril de 2018. Pasaron seis años. Lo mismo le van a hacer a "Mi ley". Le contestó "Mi ley" a Cristina. Cristina no vuelve más. Mirá. No te tira, Cristina. Te podés tirar con la mano. Tinturelli es Tinturelli, no es Cristina. Ya me hablaste de Cristina. No te tira, Cristina. Pero esto no es así. De vuelta. ¿Qué me importa Cristina? Digo, Cristina, o sea, ya está, ya fue, Cristina no va a volver más. Olvidate. Nunca digas en Argentina que nadie vuelve más. En Argentina nadie está muerto. Políticamente. Yo no dije que esté muerto. Políticamente. Pará. Por eso te digo políticamente. Volver no va a volver. Digo, usará otro alfil. El alfil más cercano que tiene hoy mide 17. ¿Quién es? Es Ichazo. Es muy interesante esto. Primera vez que "Mi ley", siendo presidente, le contesta directamente a Cristina. Y yo creo que en algo tiene razón. La comparación con ese Macri de 2018 que hacíamos, es el cambio cultural. Esta vez la sociedad dice estar dispuesta, qué bueno que llegó Jacobi, ideal, a hacer un sacrificio muy grande, pero temporal. Jacobi me mira. Decí bien lo que dije la otra vez en la radio. Temporal. Por un tiempo. Para salir adelante de manera definitiva. O sea, pago el costo, estoy mal por un tiempo, ¿era así? Pero tenés que exterminar la inflación para siempre y me tiene que doler por un tiempo. ¿Está bien? ¿Lo entendí bien? Lo hizo hoy muy bien Morales Solá. En *La Nación* poneme el artículo de Morales Solá. Acá está. "Mi ley" pone a prueba la paciencia social. Y lo que dice la nota, te lo resumo, es que "Mi ley" conserva todavía los mismos índices de aprobación que tenía cuando ganó la segunda vuelta. Algo debe haber bajado. Pero hay una parte, tenés la otra parte, que dice, "un encuestador se asombró hace poco cuando en la mesa de un focus group alguien dijo que con sus ingresos no llegaba a fin de mes, pero que confiaba en 'Mi ley' más allá del final del mes". ¿Está por ahí eso? Bueno, es esa parte. Fijate los números recién publicados por Jorge, ¿no? Ahora le vamos a hablar con él. Imagen positiva de cada uno. La que más mide es quién es. Una mujer. Acá está. Victoria Villarruel. A mí me sorprendió. 54.2. Está igual que "Mi ley". 54.1. Después viene Adorni. Adorni apareció, che. Adorni. 49.6. Patricia, 42.6. Petri, el ministro de Defensa, 43. Y mirá la distancia con los kirchenristas. Es muy interesante, ¿no? Mirá cómo se cae. Grabó el 30. Cristina, 26. Esperá, un segundo. Bancame un segundo. ¿Ves acá? No llegó a ver. ¿Está bien esto, Jorge? 10%, Martín Losteau. ¡Hala, peloto! 10%... Bueno, no te gusta. Tomemos la encuesta de Raúl de la Torre. Imagen positiva. Milei, 55.7. Villarruel, 47.9. Patricia, 48. Baja de vuelta con los kirchenristas. Mirá Kicillof, mirá Cristina. Mirá Massa, 23.2. Lo vemos al revés. Lo vemos imagen negativa. Es muy interesante. Vamos del mejor al peor. El que menos imagen negativa tiene es Milei. Tiene menos 37 negativa. Villarruel, menos 38. Patricia, menos 42. Mirá Massa, menos 66. Todas las encuestas dan más o menos lo mismo. Más aprobación que reprobación en el peor momento del ajuste. Pero hablando de marzo o abril. En una palabra, te resumo, es comprensión. A mí me llama la atención. Hay comprensión. ¿Qué muestra esto? Que el populismo está totalmente eclipsado. Poneme la carátula porque es lo que estoy diciendo. Están eclipsados. ¿Quién lo reconoce? Hasta Malena Galmarini, mirá. "Creo que el peronismo hay que reinventarlo. Me parece que lo vaciamos de contenido. Por diversas situaciones. No importa, cada uno pondrá cuál es el momento, cuándo empieza. Para algunos será los cuatro años de Alberto. Para otros serán los últimos años de Cristina. Para otros serán los de Menem. Lo cierto es que el peronismo se fue vaciando de contenido. Que estuvimos defendiendo por defender nuestras banderas, nuestras convicciones, derechos que finalmente la gente no estaba pudiendo ejercer". Absolutamente cierto. Tan vaciado de contenido está el peronismo que si hubiera elecciones los números serían espantosos. Espantoso. Primera encuesta rumbo al 2025, RDT. Raúl de la Torre, Jorge no te pongas celoso. Tengo esto. Lo vamos a compartir. A favor o en contra del gobierno. A favor te da 45-4. En contra 34 y hay un 20 indefinido. Pero el detalle interesante es la votación entre varones de 18 a 29, los pibes, los jóvenes. ¿Con quién estaban los jóvenes? Con el kirchenrismo, ¿no? La Cámpora. Hoy cambió 57% a favor del gobierno. El kirchenrismo perdió la juventud. ¿Vos te acordás que el otro día el diputado Giacobbe dijo "estudiar en la UBA y votar a Milei es como incompatible"? Chapadaba, mirá. Y me parece que ahora el que tiene la pelota es la sociedad. Los que tienen la pelota son los pibes que van y que estudian en la UBA, porque no es compatible estudiar en la UBA y votar a Milei. Eso es lo que hay que entender. Bueno, hace mucho que no van a la UBA. Hablen con los pibes y se van a caer de cola al piso. Yo creo que ya se olvidaron el profundo hartazgo que tiene la juventud, pero no es a favor de Milei. No es a favor, es en contra del sistema político. Los pibes están hartos. Mirá. ¿Por qué me vas a votar? Creo que por Milei. Ah, Milei. Sí, estoy unido. Voy a votar a Javier Milei. Por Milei. Por Javier Milei, por la libertad avanza. Massa. Por Massa. ¿Ustedes creen realmente que Milei puede rescatar a este país de la crisis económica en la que está? No lo siento, pero la verdad es que por lo menos un cambio de lo que tenemos ahora, porque estamos cambiando. Queremos cambiar, queremos mejorar a nosotros como país y vamos a seguir metiendo el mismo poder a la misma gente, porque termina siendo lo mismo. ¿Vos por Milei por qué? Porque no quiero a nadie caer en el gobierno nunca. ¿No querés que qué? A nadie caer en el gobierno nunca. ¿Por qué? O sea, esa es la manera en la que yo veo a la política en el país hoy. ¿No querés a ningún químico y elíster del gobierno? No, porque estuvieron un montón de años y así no fue, así que me gustaría cambiar simplemente. Estudiás en un colegio público, que es el Colegio Nacional de Buenos Aires, y vas a votar por Milei. ¿Por qué? Porque sí, o sea, es una falacia que va a priorizar, que va a decir que son mentiras, no funciona así. Ahora creo que, o sea, yo viviendo y siendo consciente políticamente de los cuatro años que he vivido en el norte de Hernández, con pandemia como en todos, estoy consciente de que cualquier cosa que provenga, hay un partido político hasta la misma mierda, perdón, populario, pero en la realidad, y además de todo, yo se lo vengo. ¿Era un chico de Northlands que no vi? No, ¿no? No, no era del Northlands, ¿no? Era del Colegio Nacional de Buenos Aires. La Goviti, ¿no la ves? La enorme mayoría de los jóvenes y jóvenes, como dice Kicillof, ¿eh? Brutos, están recontra podridos del sistema político. No aman a Milei, están hartos de los políticos. Uno de cada cuatro pibes no tiene trabajo en edad de tenerlo, digo para Venegas Lynch, que le gustan más. Y el que tiene trabajo, por lo general, es precarizado, es *rapid*, es repositor, empleada doméstica, mesero, Uber, cajero, *call center*, eso no va más. Esos trabajos son sueldos bajos, muchas horas, contratos temporales, no hay vacaciones. Hace 20 años que el joven argentino no ahorra, no estudia, no viaja, no compra ropa, no alquila, no nada. Ese sujeto político y social, Chacho Vitti de mi corazón, es el que perdió el kirchnerismo y el radicalismo, si alguna vez lo tuvieron en Franja. O fijate que hasta un jugador de fútbol, que es *cool*, como el Kun Agüero, adopta un lenguaje profundamente liberal y que es la cámara sorpresa de muchos. Bueno, vamos a hablar. ¿Se acuerdan que yo siempre sostengo y digo que para mí, yo creo que podría potenciar a los clubes argentinos que los clubes, como ya saben, y sigo sosteniendo, no me voy a callar por lo que pienso, de que los clubes sean privatizados, pero que no sean obligatorios, que siempre lo dije, por ahí hay mucha gente que piensa que hay que ser obligatorios. No, primero hay que sacar la ley para eso, y después lo que yo siempre dije es que los socios, que los socios puedan, ya lo repetí otra vez, pero siempre hay gente que inventa o dice cosas que sacan fuera del contexto. Que los socios decidan, yo creo que es fundamental. No, Winnehi, es un fenómeno, no porque es independiente, es un fenómeno porque es un fenómeno. Qué grande que sos el Kun Agüero. Esto se llama clima de época. Es Milei en la política, por un lado, uno puede ver, Agüero en el fútbol, este es Milei, Agüero en el fútbol es un cambio. Algunos dirán, bueno, Maratea con ese discurso tan liberal de la solidaridad, pero te la junto yo. Franchella en la cultura, el otro día diciendo, bueno, todo lo que no le gusta es kirchnerismo. Hay un fenomenal cambio de discurso, menos políticamente correcto, estos tipos son mucho más jugados, yo lo celebro, y sobre todo destacando el esfuerzo y el éxito como autopista al progreso, que antes estaba mal visto esto. ¿O no? Que en los noventa eran muy individualistas, ya cambió. En buena hora pegamos el giro. La plata me la gano yo con mi esfuerzo, mi sacrificio, mi trabajo, mis ganas, mi pasión, mi preparación. Basta de agradecerle al papá Estado, cuidarme, salvame, protegerme, mantenerme, subsidiarme. Algo parecido, mucho más brutal, lo dice Jaime Bayly, este fin de semana, me pongo de pie, mirá, Bayly. No, fíjese, Milei no es fascista, es liberal. No es psicópata, más probablemente psicópata, son sus jefes, Cabello y Maduro. O sea, Milei no ha matado nunca a nadie, y no sería capaz de ordenar matar a nadie. No se puede decir lo mismo de sus jefes, Cabello y Maduro. Y loco no es, ¿no? O sea, el loco es, no es un loco en el buen sentido, en el sentido de que es un soñador, alguien que cree que puede cambiar el mundo. Pero él no quiere hacer sufrir a los argentinos. Al contrario, quienes han hecho sufrir miserablemente a los argentinos son sus aliados de la izquierda peronista, señora Madame Osepik, ellos, ellos, Kirchner uno, Cristina dos y Alberto Fernández, ellos son los que han hundido en la pobreza más abierta a los argentinos. Y que no diga tonterías. Por otra parte, si Milei tiene que poner en la calle a miles de empleados públicos, lo hace porque es necesario, no porque es sádico y goza provocando dolor en la gente. No, lo hace porque es necesario. Argentina tiene un Estado elefantiásico, hay que ponerlo a dieta como usted, hay que reducirle la grasa. Bueno, son las inyecciones de Osepik. Esa gente, esos empleados públicos, esos ñoquis que no trabajan, que cobran por no trabajar, van a tener que conseguir unos trabajos verdaderos en el sector privado. Y va a ser bueno para ellos también, para su espíritu y su autoestima, trabajar de veras. Y no ser un empleado público parasitario que chupa la sangre del Estado y que no hace nada. Así que no es que Milei sea psicópata, loco, fascista. Esos adjetivos describen mejor a sus jefes. Madame Osepik. Madame Osepik, creo que lo hizo por la inyección, si no me equivoco, está hablando la vicepresidenta de Maduro. La vicepresidenta del dictador Maduro en Venezuela. Terrible. Bueno, Bayly siempre fue así, siempre dijo esto. Hay una diferencia. Es la primera vez en la historia que la sociedad argentina lo acepta, lo toma, lo recibe. La gente se cansó del Estado parasitario. La gente se cansó del Estado vampiro, chupasangre, de tus impuestos a cambio de nada. Es lo que toda la vida dijo Jaime Bayly. Ahí está Diego Santilli, que está con nosotros, sube un gráfico que ahora le vamos a hablar. Muy interesante, que es, claro, más o menos, cuánta gente por empresa y lo de arriba es el Estado argentino. Empleo público versus privado. Esto, como nosotros, Argentina, 500.000 empleos públicos. Todo Microsoft tiene 221.000. La empresa más grande, Google, 200.000, Apple, 161.000, McDonald's, 150.000, Netflix, más chico, porque es nuevo, 13.000. Algo huele a podrido en Argentina. Gran dato de Santilli para hablarlo, ¿no? Poneme empleo público en la región. Y vas a ver que esto es un desastre, es un desastre. Argentina, de toda la masa laboral, el 20% es empleo público. Es terrible. Brasil 11%, Chile 8%. Algo anda mal. Ahora, fijate lo que dijo este fin de semana el titular de ATE. Ponémelo, a ver. Mirá. "Estamos parte de los que creemos que el Estado no es una empresa. La empresa tiene que generar ganancias. Si tiene pérdidas, tiene que cerrarse, fundirse. El Estado no. El Estado bien podría trabajar a pérdida en momentos de crisis profundas como estas para ayudar a su pueblo". El Estado bien podría trabajar a pérdida en momentos de crisis profundas como estas para ayudar a su pueblo. ¿Qué pérdida, vení, vení, a ver? ¿Qué pérdida? ¿Con la tuya, pérdida? ¿Con la mía no? Yo no quiero que sea pérdida. Por estas cosas la gente se cansó. ATE quiere que el Estado vaya a pérdida. Yo no quiero que el Estado vaya a pérdida. ¿Con la plata de quién? ¿De los boludos que pagamos impuestos? Bueno, yo estoy cansado de eso. Me cansé. Siguen pensando que la gente es tonta y quiere poner su guita para tirarla, ¿no? Siguen subestimando a la sociedad argentina. Por ejemplo, el fin de semana, Malena Galmarini dijo que está mal que Milei haya clonado a su perro. Mirá. Como no puede imponer su autoridad, llega a la casa y le pega al gato. O al perro, sería. No, al perro lo cuida. Sabemos que a los perros los cuida. No sabemos cuántos son exactamente, pero a los perros los cuida. No sabemos que los cuida. Eso nos dijo, pero no nos mostró. Yo no lo vi más, a los perritos, a sus hijitos de cuatro patas, que de otras cosas son tus hijos, a mí jamás se me ocurriría clonar un hijo. Como un poco deshumanizando. Bueno, la clonación de animales está permitida, la de humanos no. Digamos que eso todavía no... Pero no tiene que ver con el permiso. Hay un montón de cosas que, como no están prohibidas, están permitidas. Sin embargo, uno, por ética o por valores morales, no lo haría. Es que Malena es politóloga. En serio, Malena es licenciada en Ciencia Política. Está hablando de Conan. Están desvariando, lo digo con el mayor respeto posible. Sabés que nunca van a entender por qué perdieron. Nunca lo van a entender. No lo van a entender. Están hablando del perro de Milei, y se ha clonado, no es clonado... ¿Qué soy yo? Me chupa huevos. Se ha clonado. Por favor, ahí está prendido fuego. Raro que hay gente medianamente inteligente. A ver, Alberto, Cristina y Massa han dejado 211% de inflación. El problema no es Conan. 21 millones de pobres dejó tu marido. Menos 13 mil millones de reservas negativas dejó su señor esposo. Este es el problema, no Conan. 6 mil vistas en todo el país. Este es el problema, Malena, por Dios. Todas las empresas en rojo, todas. ¿Viste? CEPO a las importaciones. El peor salario de la región después de Venezuela. ¿Qué hace, Malena? Te habla de los perros de Milei. No entienden todavía por qué la sociedad argentina rechazó y va a seguir rechazando al populismo, porque están en otro canal. ¿Qué contesta Milei? Fijate lo que dijo con Serene anoche. Cuando hablamos del CEPO, Argentina despega muy fuertemente. Mirá. Le puedo decir que hay muchos elementos para ser optimistas. Si bien el 70% de los argentinos reconoce que hoy están peor, hay algo que es muy importante. Cuando nosotros iniciamos el mandato en diciembre, solo el 20% de los argentinos creían que de cara a los próximos 6 meses íbamos a estar mejor. Hoy está en el 50%. Hoy la mitad de los argentinos cree que de cara a los próximos 6 meses vamos a estar mejor. Un tema muy importante, resolver la inflación. El 70% de los argentinos están convencidos que vamos a terminar con la inflación. Cuando usted mira las nubes de palabras de generaciones espontáneas, ¿sabe cuál es la palabra que más aparece, con más fuerza aparece? Esperanza. Entonces, el motor de los argentinos está intacto. Y yo le diría que en cuanto terminemos de sanear el balance del Banco Central, podamos eliminar los pasivos remunerados. En ese momento, cuando abramos el CEPO, Argentina va a empezar a despegar muy fuertemente, pero muy fuertemente. Bueno, esto es lo único que la gente está esperando. Son todas malas, malas, malas. ¿Cuándo despegamos? ¿Cuándo despegamos? Él dice "cuando abramos el CEPO". Vamos a los datos. Reservas. Dame reservas para saber cuándo despega Argentina. Mirá dónde arrancamos. Veníamos de menos 13 mil millones. Pasamos a menos 9 mil. Pasamos a menos 5 mil. Pasamos a menos 3 mil. Todavía estamos en negativo. A ver, no es que estamos bárbaros. Todavía estamos en menos 800 millones. Estamos a punto de salir de reservas negativas. Nos falta mucho para que el gobierno decida abrir el CEPO. Pero todavía falta. Si abrís el CEPO, hay más inversión. Si hay más inversión, aumenta el trabajo privado. Si hay más trabajo privado, bajan los planes. Si bajan los planes, achicás el rojo fiscal. Si achicás el rojo fiscal, baja la inflación. Es un círculo virtuoso. Y del otro lado te aparece, hoy lo vi al Papa Francisco. Me sorprendió. No sé si lo viste. Y dice, "¿quiénes son los trabajadores de Télam?". Mirá. Y me preocupa un poco la comunicación. Cuando veo una situación de inseguridad, pienso en los trabajadores de Télam, por ejemplo, que no sé qué es el futuro. Y no se sabe, con seguridad, cómo seguir el camino. Més por los trabajadores que están en esa situación nebulosa. De la nada lo tiró, ¿no? Tenés Ucrania, tenés Rusia, tenés Hamás, tenés Israel. O sea, y Méssele jamás lo dijo nada de eso. Tenés Corea del Norte, tenés Cuba, tenés Venezuela. El Papa habla de Télam. Igual, el Papa es libre de decir lo que quiera, ¿no? ¿Se acuerdan que el otro día hablamos del flan de Casero? Que Casero decía, "quiero flan". ¿Qué país dejó el kirchnerismo? Yo insisto, con esto es muy importante. En 2019 había 35.5% de pobreza, que era altísimo. Un desastre que dejó Macri. 35.5%. Alberto lo llevó a 44.7%. 44.7%. Poneme la indigencia. La indigencia es la cantidad de gente que no come. 14%. Y estamos con Télam. Me extraña del Papa Francisco. Alberto dejó 6.500.000 indigentes. Su santidad. Usted, con los datos de la UCA, lo sabe. 76 canchas de River llenas de indigentes. Gente que no come, no pobres, ¿eh? Y el Papa habla de Télam. Está bien, yo respeto. Es una prioridad rara. Rara. Y habla de una profunda desconexión con este clima social. Vos fijate que esta mañana, hasta la Roque, termina admitiendo que el peronismo está gagá y necesita una refundación. Mirá. Y como oposición, ¿qué momento dirías que está atravesando el peronismo? Bueno, sin duda, es un momento complejo. Venimos de una derrota muy dura. Se necesita una regeneración, una refundación, como le queramos llamar. Y también, en algún punto, me parece que hay que salir de cierta petulancia intelectual, porque el peronismo nunca fue eso, ¿no? Porque siempre el peronismo fue sensibilidad y cercanía. A ver, le voy a dar la pregunta a Jacobi, ¿cuál es esta refundación? ¿De dónde van a sacar al líder que va a refundar al peronismo? Rigurosamente es cierto, el kirchnerismo huele rancio, de verdad. El kirchnerismo se quedó en una insoportable, ¿no? Petulancia intelectual, se quedó en el tiempo. Se convencieron de una superioridad moral, intelectual, se alejaron mucho de la gente. Ahora, mientras el kirchnerismo sigue encerrado en este laberinto, debate interno, un embole, vos tenés un gobierno que todo lo que hace instala agenda y demuele curros. ¿Te gusta o no? Instala agenda, agenda, agenda. Hoy, de hecho, avisaron que se termina el monopolio de las SUBE. Tema con concesión ahora, ¿no? Adorni, dale. Comentarles que el gobierno tomó la decisión, efectivamente, de liberar el sistema de pago en el transporte público. Esto ocurre, por supuesto, en otras ciudades del mundo donde se puede abonar con tarjeta, con el celular o con el medio que se crea más conveniente. La SUBE no va a dejar de existir. La SUBE será, en tal caso, una opción más, pero no la única. Para nosotros, por supuesto, la SUBE sigue cumpliendo un rol clave para fiscalizar los servicios que prestan las empresas de colectivo y los gastos que realizan. Bueno, felicito, porque esto era un currazo, un currazo. Me lo contó César el otro día, yo no lo podía... ¿Vos sabías que la empresa estatal monopólica Nación Servicios, una, cobra el 7% de comisión de cada pasaje de tren, colectivo y subte? Está mal eso. Con una tarjeta de crédito, como máximo 1.8, 2% de comisión. Está mal. Eso era un curro. ¿Por qué el gobierno permitió esto durante 15 años? No lo sabemos, lo sospechamos. No sé, todo empezó con un Randazzo en ese momento. No importa, no importa. Avancemos. Otro tema, el metro cuadrado de la gente, las prepagas. Hoy, el ministro de Economía, *on fire*, Toto Caputo. No digo nada, no, me están mirando acá. No digas nada, me hice un *flequillo*. No digo nada. Las prepagas le están declarando la guerra a la clase media. Nosotros, desde el gobierno, vamos a hacer todo lo que está a nuestro alcance. Es bastante similar a lo que había dicho el viernes con nosotros. Mirá, caso prepagas, yo sé que vos no te vas a querer enojar con nadie, pero lo digo yo, no me importa. Se le recontra fue la mano. Se le recontra fue la mano. Yo me enojo también. ¿Estás de acuerdo conmigo? ¿Caso prepagas? Claro, claro. Diablos. Claro, claro. ¿Y entonces? Bueno, sí, la verdad, digamos, acá es un poco, es buena la pregunta porque me das un poco de pie para algo que yo batallo bastante, que es, hablando de batallar, de la batalla cultural. Para mí no es solo un tema económico, y de esto hablamos también en esa famosa reunión. Lo que yo quiero decir es, no alcanza solamente con el botón. Bueno, mirá cómo fue subiendo el plan familiar más caro de una prepaga. Estaba muy enojado Milei. Ahora lo vas a ver de vuelta con este tema también. Tomamos abril de 2023. Esto es en miles de pesos. Ojalá fuera 123.000. 123.000. 160.000. 227.000. 406.000. 575.000 pesos. ¿No lo puedo creer? Te juro que es así. Mirá, 575.000 pesos en un año, 367%. Ahora, no alcanza con estar enojados. No sé, me parece. Hagan algo, ¿no? Decían por ahí. Suena bastante parecido a una declaración de guerra a la clase media. Les dieron mucha libertad a estos muchachos. Mucha libertad. Está bien, la libertad es buena. Pero hicieron cualquier cosa. Hicieron cualquier cosa. Cualquier cosa. ¿Cuál es el tema? Milei había dicho con Chiche en Crónica que la suba de las prepagas era una sola vez. Yo no me olvido de eso. Mirá. Hay algunas estimaciones que dicen que es 2.5, 2.8, perdón. Y hay otras que dicen que es 4.5. Ponéle 3 y medio. Si a eso vos le sumás, la suba de prepaga, que es de una vez para siempre. Y la suba de tarifas, que es una vez para siempre. O sea, que son... Estos son, estos son una vez para siempre. Claro, son cosas puntuales. Es de una vez para siempre. No. No. No fue una vez. Fueron muchas veces que nos acudieron. Y eso no está bien. Y acá estamos para decir las cosas que están bien y las cosas que están mal. Y mirá cómo nos acudieron a todos. 40, 30, 21, 16. Y no alcanza con Caputo diciendo, "está mal". Vamos a ver qué van a hacer. Tengo entendido, no digo nada. Tengo entendido que algo van a hacer. Tengo entendido, ¿no? 155, poneme la otra. 155 en cuatro meses. Esto a la clase media la hace pelota. Es una locura. Esto está mal y el gobierno lo sabe. Ajuste sí, abuso no. Sinceramiento sí. Vejación no. Iba a decir otra cosa. Vejación no. Pero lo más interesante es que, aún con el gobierno mandándose muchas macanas, el kirchnerismo no capitaliza. Pero ni una sola. ¿Por qué? Izquierdo. Para mí, porque la verdad le empezó a ganar la mentira. Yo insistía con la batalla cultural. Historia muy cortita, Izquierdo. La mentira le había propuesto a la verdad, y se iban a darse un baño juntas. Se desnudaron y se bañaron. Pero, de repente, la mentira saltó del agua y huyó y se llevó la ropa de la verdad. La verdad salió del agua y se pasó por todos lados tratando de recuperar su ropa. Pero el mundo, al ver a la verdad desnuda, no le gustó. Entonces miró para otro lado. La pobre verdad desapareció para siempre, ocultando toda la vergüenza que tenía. Y desde entonces, la mentira corre por el mundo vestida como la verdad. Y la sociedad está feliz porque el mundo no desea conocer la verdad desnuda. Bueno, esta historia.