Mucho más profundo que ellos dos. Ahora van a ver por dónde voy. Todo comenzó un 24 de marzo del año 2004. Pasaron exactamente 20 años. Ese día, Néstor Kirchner bajó un cuadro, bajó dos cuadros en realidad. Mirá. El momento en que el presidente le da el pase al general Ben Dini. Está acá primero el del expresidente de facto, Rafael Videla. Allí se lo lleva. Y el segundo cuadro, el de Albín. Vengo a pedir perdón del Estado Nacional por la vergüenza de haber callado durante 20 años de democracia. Quiero que quede claro que, como presidente de la nación argentina, no tengo miedo, ni les tengo miedo. Qué fuerte, ¿no? Qué fuerte. El problema es que no se trataba ni de Videla ni de Albín. En ese momento no la vimos. Nadie la vio. Lo que el kirchnerismo hizo hace 20 años y hasta ahora fue cancelar a todas las fuerzas armadas de la patria. ¿Qué es la cancelación? Es la prohibición de algo, de alguien. La prohibición absoluta. La prohibición total. El kirchnerismo desprestigió a propósito e intencionalmente todo el papel institucional de la policía, de la gendarmería, de la prefectura y de los militares. Es decir, de cualquier noción de orden, de orden, porque el orden es de derecha. ¿Para qué lo hizo? Para imponer una nueva doctrina nacional. ¿Qué es esto? Primero, los montoneros eran chicos buenos, eran jóvenes idealistas. Segundo, el orden es de derecha. Por lo tanto, vio al caos. Tercero, el respeto al uniforme es facho, es fascista. Entonces, sos policía, sos vigilante, sos militar, sos facho. Cualquier uniformado que exige el cumplimiento de la ley debe ser maltratado, humillado, escupido y eso te lleva inexorablemente, inevitablemente a relativizar la ley. Mirá. La gente lo guarda o la quieren destruida, la matan de hambre y después se enojan y si esa gente va a resolver su alimentación, o sea, no me parece que está la verdad. ¿Cómo va a resolver su alimentación? Para esta cosa esta, sino que no es esta. ¿Cómo va a resolver su alimentación? ¿Va a matar o a robar para resolver su alimentación? Si un pibe roba o lo que sea, no lo hace porque tiene ganas o porque le invierte el papel de rebelde sin causa. Lo hace porque tiene un gobierno que no tiene políticas públicas en relación a que esa gente tenga las necesidades básicas cubiertas como para no tener que hacer esto. Bueno, acá tenés la consecuencia. 20 años de degradación cultural no son gratis, no pueden ser gratuitos. Durante 20 años nos llenaron la cabeza con que la policía es mala, los militares son malos, la ley es para los tontos, el orden es facho, consecuencia de esto. La estúpida justificación y romantización de la delincuencia. De hecho, hace muy poquito, una diputada nacional dijo lo mismo, mirá. Porque no es lo mismo, después te dicen, bueno, uno decide ser delincuente. Uno no se esfuerza lo suficiente. Bueno, todos no tenemos las mismas condiciones cuando tenés una cama calentita, un techo, cuando tenés la panza llena, cuando tu viejo tiene el laburo y tenés todo garantizado. No son las mismas condiciones, eh. No son las mismas oportunidades. Esta señora es diputada nacional y está diciendo que se puede robar si sos pobre. Así que aprovechá, hoy tenemos 21 millones de argentinos habilitados para robar y para matar, según esta señora. No es gratis haber destruido la cultura del orden, la cultura del respeto, el imperio de la ley. Hubo una decisión política y cultural de destruir el paradigma de la disciplina y el respeto, minando la confianza y el aprecio por la ley. Esto es así. Y eso termina mal. Eso termina con la defensa de los chorros, de la delincuencia, mirá. Por eso no le tenés tanto respeto como le tenemos nosotros al oficio del chorro. Sí, claro, por supuesto. Porque aquí hay que tener un oficio. Pero si ahora no nos respetan más ni en la villa. Entra uno que no tiene un BMW o ese narco sanofiante. Que tiene los hauts, no es para cualquiera. Y pasa también en la cárcel. Hay escalafones y todo. Que se diga que porque tengo un puro caso y lo voy a meter caño. Claro, que se lo dieron al jubilado que recién lo hicieron pelota. La cara de plásgero es todo. Como diciendo, ¿dónde me metí? Nosotros le tenemos respeto al oficio del chorro. Vos te das cuenta, ¿no? Insisto, no es gratis destrozar la cultura del esfuerzo, del mérito, del orden, del trabajo, del estudio. ¿Vos pensás que hace alguna semanita no más un senador kirchnerista, Lewandowski, creo, de apellido Lewandowski, defendió al asesino de Bruno en Rosario? Pero hay una cultura de estos chiquitos, de estos jóvenes, que la piensan a 20, 25 años y saben que su vida está a plazo fijo. Y no les interesa otra cosa. ¿Saben cómo iba vestido el chiquito que mató al placero? Iba en pantuflas y medias. Y salió corrido y subió a un auto. No estamos hablando de grupos comando que atacaron. Estamos hablando de jóvenes que están jugados en la vida. A ver, yo la verdad, pido que no insulte. Voy a tratar. A mí me importa un carajo si el asesino tenía pantuflas, tenía ojotas, tenía zapatos, caminaba descalzo. Mil disculpas. Lo único que me importa es que es un asesino, un criminal, una bestia que destrozó a una familia. Pero esa frase sirve para entender cómo la ideología progre de Palermo Rúcula o de Rosario Rúcula le quemó la cabeza a mucha gente. Rosario XII, todo eso, ¿no? Gente inteligente terminó defendiendo asesinos y escupiendo policías. ¿Qué pasa en el mundo? No hay contemplación con la delincuencia, no la hay. Dame la placa de imputabilidad, por favor, decile. Mirá, Argentina, 16 años. Cuba, 16 años. Todo después es 14. 14 Bolivia, 14 Paraguay, 14 Venezuela. ¿Qué dice acá? Nico, ¿se va a saber? ¿Qué dice? Venezuela. ¡Venezuela! ¡Oh! Venezuela no es un país de izquierda. ¿Y entonces? Alemania 14, Austria 14, España 14, Italia 14, Holanda 14, Chile 14, Colombia 14. Y entonces, mirá, 13. Nicaragua, Francia, Uruguay. ¿Qué país? De derecha a Uruguay por poner 13 años. Ecuador 12, Costa Rica 12, México 12. Y entonces, muchachos, pero la cultura progre nos enseña que, ¿viste? Primero, si robó porque es un excluido, qué anda en ve, pobrecito, anda en medias el pibe, ¿no? Y segundo, hacer un piquete es luchar por tus derechos. Castells es un revolucionario. Y tercero, el Ocupa lo hace por falta de vivienda. Las pelotas, las pelotas. La gente pobre no roba. Siempre hay un pero que justifica el acto criminal en la Argentina, ¿no? Entonces, ¿cuándo vamos a empezar a admirar a aquellos que dan todo por el cumplimiento de la ley? Hoy, 2 de abril, mirá este video, dale. Disculpe, ¿una estación de servicio cerca por acá? Sí, tiene que seguir. Y que dio la guerra Malvinas, pero lo quiero decir, claro que los admiramos. Claro que los admiramos. Acá. Los admiramos. Claro que nos emocionamos y le agradecemos por haber dado todo por la patria. Yo les agradezco. Entonces, que no es muy común que alguien de 30 y pico, 20 y pico, 40 y pico diga esto. Hay que hacerlo. Sin miedo. Sin miedo. No basta de lo culo, cancherito, que la patria no me importa. A mí sí me importa la patria y me gusta. Y defiendo esto, insisto porque es central. Todos los militares fueron maltratados por el kirchnerismo. Todos. Fue una campaña de odio donde no se diferenció a propósito entre Videla, esa lacra, y la nueva generación de soldados. Para ellos, todos son gallegos. Mirá. Hoy, por suerte, hay fuerzas armadas comprometidas con la democracia. Fuerzas armadas que dicen han tenido que lamentar durante décadas cargar con el mote de golpistas y encima perdieron una guerra en forma cobarde. Porque cuando tuvieron que ir a defender la patria, que era la tarea de ellos, perdieron la guerra en forma cobarde. ¿Por qué se habían dedicado tanto a asaltar a las instituciones de la república que cuando tuvieron que demostrar en el campo no supieron qué hacer? No. A mí me duele en el alma esta descalificación. No la entiendo. Yo sé que es vieja. Hoy estuvo viralizada. Para mí esta es la gran confusión de la que estoy hablando. Confundir a propósito a Galtieri con toda la institución militar para generar una mancha imborrable, indeleble. Y yo le quiero preguntar por esto. ¿Por qué mancharon a propósito a todos los militares? No tengan dudas de que fue a propósito. ¿Por qué? Porque los pueblos sin orden y sin respeto por la ley pueden ser vulnerados. La cultura populista se nutre de enemigos. Todo el tiempo. Los enemigos de la patria del kirchnerismo fueron los militares, la policía, los empresarios, el periodismo, Estados Unidos, el fondo, el campo, la iglesia, la derecha. Todo eso es la derecha que debe ser atacada y debe ser demonizada. Yo estoy harto de esto. Me cansé. Me pudrí. Entonces resulta indignante escuchar hoy la hipocresía de esta gente pidiendo respeto por Malvinas cuando nunca en su puta vida respetaron ni a los militares, ni a la policía, ni a nadie. Perdón. Es así. Me vuelve lo mismo que usaron las cruces de los soldados caídos como armas en un acto político. ¿O te olvidás de esto? Mirá. Están tirando... Una cruz... Palos... Voltean la cruz... Ahí revolean otro palo. Banderas verdes, estén simulando al camionero. Ahí, silencio frente al funcionario, al interno de la CGT. Elimento cada vez más grande, ¿eh? Ahí están revoleando palos. Y... Atención, porque miren, el propio sindicato de camioneros se había comprometido a mantener la tranquilidad, ¿no? ¿Te acordás de esto? Dos facciones de camioneros, ¿te acordás, Luis? Tirándose por la cabeza las cruces de los soldados caídos en combate en Malvinas. Esta imagen es terrible, ¿eh? Les chupa un huevo Malvinas. Perdón. Estoy mal hablado hoy. Mil disculpas, pero me sale del alma. Mirá esto. Mirá esto. ¿Dónde les importa Malvinas a esta gente? Soltá esto, hermano. Soltá eso, por Dios. Un poco de respeto. En el dolor de la gente. ¿Dónde está el respeto por la vida y por la muerte? ¿Dónde está el respeto por los caídos? Esta misma gente hoy pide respeto. Escuchaba decir, ¡más respeto, Milei! Bueno, ¿qué dice hoy, 2 de abril, el gobierno? Hoy Milei dijo que quiero hablarlo con Luis, llegó el momento de la reconciliación. La verdad que... No, no, no, no. Esto es bien interesante para discutir con el ministro de Defensa que acaba de llegar. Un 2 de abril, el presidente de la nación llama a una reconciliación... Yo te diría con varias cosas. Con el ejército, con la marina, con la fuerza aérea, con el uniforme, dijo. Con el orden, agregó yo. Y con el respeto por el otro. Y con las jerarquías, agregó yo. Y con la bandera, agregó yo. Y con las escarapelas, agregó yo. El kirchnerismo escribe como fachos. ¡Eh, qué facho! ¿Qué de derecha? De peleas caprichosas, tontas, de lastimarse, rumores... ¿Se acuerdan la nota que hicimos? Jamoncito... De chimentos, de pavadas... El presidente entendió. No hay lugar para internas facciosas, para pavadas, no hay lugar para tonterías... Pero ojo, porque no es una reconciliación a nivel Milei-Villarruel, creo yo. Creo que el mensaje de fondo es la reconciliación pueblo-fuerzas armadas. O por lo menos, debería ser un intento fascio de Menem en los 90. Menem lo intentó, Menem fracasó, equivocó el camino, porque Menem indultó a asesinos. Se confundió mal. Acá no se está hablando de indultos. Acá se está hablando de respetar a las fuerzas del orden de la democracia. De la democracia. Y, por supuesto, que el que no entiende nunca nada es Kicillof. Nunca nada, mirá. Obviamente, obviamente, estamos esperando que quien es hoy presidente de la nación le diga al pueblo que no se puede homenajear ni tener como ídola a Margaret Thatcher que, de manera traicionera, mandó a matar a soldados argentinos. Así que creo que la soberanía no es sólo un discurso en lo de abril. La soberanía no es sólo portar los símbolos nacionales o cantar el himno, la celebración de los soldados argentinos. O cantar el himno, la soberanía. Hay que ejercerla y actualizarla todos los días. Pues, primero, ídola no existe, una burrada. Segundo, esta misma pavada repite sin éxito desde la campaña. Yo te recuerdo que en el debate, Massa dijo exactamente lo mismo. Mirá Massa, dale. Dice que Margaret Thatcher era tu ídola y que las Malvinas tenían el derecho a la autodeterminación de los kelpers. Le invito a la gente a que lo busque en Google. Porque me parece que vino a desmentirse de lo que dijo durante toda la campaña. Por eso la gente te tiene miedo. ¿Sabés una cosa? Tenés que decir claramente: Thatcher es tu ídola. Los kelpers tienen derecho a la autodeterminación. ¿Sí o no? De vuelta, yo no contesto por sí o por no lo que vos planteás. Yo lo que señalo es que en la historia de la humanidad ha habido grandes líderes. Digamos, la señora Thatcher fue así como lo fue Reagan, como lo fue Churchill, y como otros, o como De Gaulle, que a lo largo de la historia han tenido un rol significativo. Lo que pasa es que yo entiendo que Thatcher tuvo un rol significativo en la caída del muro de Berlín, que parece que a vos te molesta que se haya caído y aplastado a la izquierda. Entonces, ese es tu problema. Más atosía, ¿viste? Más atosía y atosía. Y luego se subieron a esta parte del debate para hacer un video con inteligencia artificial, diciendo que Milei admiraba a Thatcher, mirá lo que estamos discutiendo, las pavadas, dale. El gran problema era la mentalidad binaria. A ver, nunca le vamos a perdonar como argentinos a Thatcher ese misil, obviamente. Nunca le vamos a perdonar los 649 caídos en combate. Pero es un poco infantil no comprender que, al mismo tiempo, Thatcher fue uno de los líderes más importantes en el siglo XX, contribuyendo como pocos a la caída del muro de Berlín. Digo, muchachos, no seamos tan termos para analizar la vida en general. Thatcher, enemiga de la patria, Thatcher, no se nos ha dejado de dar a la gente. No se nos ha dejado de dar a la gente. No le vamos a perdonar, Thatcher, líder político. Porque si no, hay que ser un poquito más inteligentes en los análisis. Aparte, una pregunta, ¿no? ¿Cuándo el kirchnerismo cuidó la soberanía nacional? Hoy Nico te va a hablar de la base china. Digo, ¿acaso con el kirchnerismo no entró como nunca el país en el narcotráfico mexicano? ¿Y el narcotráfico colombiano? O mi sangre nunca estuvo acá. ¿Cuál soberanía nacional cuidaron? ¿O acaso con el kirchnerismo no dejamos entrar una base militar china instalada en la tierra? ¿O mi sangre nunca estuvo acá? ¿Cuál soberanía nacional cuidaron? ¿O acaso con el kirchnerismo no dejamos entrar una base militar china instalada en la tierra? ¿Tenés la imagen de la nata, por favor? Dale, mirá. Quedaron más que dos advertencias de que estamos cerca de la base. Una de las tres... Soberanía nacional, las pelotas, muchachos. Mil disculpas, pero dejaron meterse en Neuquén a los chinos para espiar. Y ahora me dicen que el gobierno, ahí Nico tiene información de último momento, quiere entrar ahí. No van a poder entrar. Ya te aviso, Nico, me dice, no van a poder entrar. ¡Dale, soberanía nacional! Mirá esto, dale. Y esto sucedió esta tarde en Casa de Gobierno. Salón Blanco de la sede gubernamental, acción encabezada por la presidenta Cristina Fernández. Allí, acto de asunción del nuevo jefe del ejército. Estamos hablando de César Milani. El acto en el Salón Blanco, la presidenta de la nación acompañada del ministro de Defensa, también del jefe de gabinete. Recordemos que ayer fue votado el pliego de Milani en el Senado Nacional. Le habíamos dado cuenta de esto. Y hoy, 24 horas después de la decisión adoptada por el Congreso en el Salón Blanco a las 19 horas, allí está la asunción de César Milani como jefe del ejército, acto encabezado, reiteramos, por la presidenta de la nación. Muy bien. Qué lindo ejército teníamos con César Milani. La verdad, qué bárbaro. No espiaban a nadie, salvo a mí mismo. Qué bárbaro, ¿no? Es más, le pidieron a Hebe de Bonafini. Le dejaron a su bien ser que blanquee esa oscura, esa tenebrosa imagen que tenía Milani. Hebe fue. Y Hebe lo blanqueó. ¡Mirá! La primera pregunta es... ¿creen que hay nuevas fuerzas armadas? Sí, creo definitivamente que hay una nueva fuerza armada, básicamente, especialmente en los últimos 10 años. ¿Te das cuenta? Se la pasaron 20 años hablando con calamidades. Por eso es absurdo que ahí aparezca Alberto Fernández, lo veía tuiteando, haciendo politiquería barata con las Malvinas diciendo: ¿Tenés el tuit? La reciente visita del canciller británico a las Islas Malvinas constituyó una ofensa directa a nuestra soberanía. Tamaña ofensa no puede ser ignorada. ¡Ah, Alberto! Vos tenías a un intendente kirchnerista en cenada, creo que era Mario Secco, que dijo: Mirá. Vengan, estamos preparados, compañeros, para darle batalla en las elecciones. Qué feo, ¿no? ¿Te acordás de esto? Y ahí, estimado Alberto, no dijiste, te callaste la boca, no dijiste nada. Te quedaste mudo. Y ahora se vienen a hacer los cancilleres con las Malvinas, ¿en serio? Yo no me olvido, presidente Fernández, que usted usó las Malvinas como excusa para no traer las Pfizer. En la pandemia. Mirá. Gran sombra. A los que todos les agradezco de corazón. Un aplauso para ustedes. Las Malvinas no las vamos a cambiar ni por vacuna ni por deuda. Vamos a pelear hasta que Malvinas vuelva a nacer a Argentina. Dios mío, Dios mío, claro, el que tenemos que decir es que Pfizer quería quedarse con las Malvinas. ¿Te acordás de esa pavada atómica con las Cataratas, con la Patagonia, con el obelisco? ¿Escuchás lo que decía la diputada Cecilia Moreau? Dale. Lo que sí digo es que en América Latina, en los países donde hay acuerdo con Pfizer, lo que trascendió, incluso en los medios internacionales, no sé si hay en los locales, o si puede tener alguna sucesividad siempre, lo cierto es que tuvieron grandes problemas para cerrar los contratos con Pfizer, que incluso tuvieron que entregar sus recursos naturales en muchos casos. ¿Cómo nosotros no vamos a armar una ley que proteja nuestros ríos, nuestras Cataratas? Hay un límite a todo. Obviamente, que nosotros queremos traer vacunas. Ahora, los países que acordaron con Pfizer, desde Bolivia a México, ¿tuvieron que conceder sus recursos naturales? Muchos dicen que sí, que por ejemplo, Perú, no conozco los contratos, te reitero, pero se dice que Perú tuvo que conceder recursos naturales, que Brasil también, que fueron contratos muy complicados, pero no conozco esa información, no tengo el contrato, pero según información periodística, sí tuvieron que hacerlo. Con el verso de la soberanía nos dejaron sin vacunas y se murieron 130.000 argentinos. Usaron las Malvinas como excusa para no negociar con Pfizer. Por eso decimos que una cosa es el relato y otra cosa es la realidad. Ellos usaron el relato de la patria y de la soberanía para hacer negocios con China y con Rusia. Y eso es imperdonable, porque murió gente que no tenía que morir. ¿Sí? Entonces, basta de dejarnos psicopatear por esta gente. Secuestraron durante 20 años los derechos humanos, secuestraron durante 20 años la bandera de las Malvinas, han secuestrado durante 20 años un falso discurso nacionalista que terminó siendo chovinista, totalmente chovinista. Bueno, les tengo noticias. Yo creo que la sociedad argentina está más avivada que nunca. Y eso es muy bueno, se dio cuenta de todo lo que hicieron. Por eso la batalla cultural no la gana Milei, no la gana Petri, no la gana Villarreal. La batalla cultural la están ganando, ¿sabés quién? La gente, la Argentina. Opiniones libres, hechos sagrados ya del ministro de Defensa. Vamos, dale. Hoy conmemoramos el 42 aniversario de la recuperación de las Islas Malvinas. Es un día muy importante para todos los argentinos, pero principalmente para los que tenemos un veterano de guerra en nuestras familias. Quiero agradecerle al presidente Milei por haberme dado la oportunidad de ser la vicepresidente de todos los argentinos y, además, ser la orgullosa hija de un veterano de la guerra de Malvinas. Cada 2 de abril es un día muy emocionante, porque recordamos a los que no están y murieron en las islas, a los que volvieron y, lamentablemente, fallecieron en estos 42 años, entre ellos mi papá, y recordamos principalmente y rendimos homenaje a los que están vivos y que son el testimonio claro y concreto del heroísmo y el coraje de las...