La casta confesó. La casta confesó. Hoy tuvimos la confesión del crimen. Dejaron todos los deditos marcados. Sí, claro. ¿Vos viste el corazón de la torda de Lampau? Escuchaste, leíste. La persona, te gusta Nico, que enloquece y descuartiza a un anciano. Entonces, ¿qué hace? Esconde su cuerpo, lo mata y lo esconde debajo del suelo de su habitación. Entonces llega la policía y el asesino empieza a dudar. Empieza a escuchar en su cabeza como el latido del corazón del viejito asesinado. Latido, latido, ¿no? Cada vez más fuerte. Entonces las palpitaciones son tan violentas, ahí está, mira. Son tan violentas que lo terminan volviendo loco. Lo enloquecen. Claro, él piensa que el corazón del viejo muerto lo está delatando. Se derrumba y confiesa el crimen. "Fui yo. Fui yo. Está acá abajo". Bueno, eso es exactamente lo que hizo la casta política. Confesaron que no quieren soltar los privilegios. Mira. La casta quedó expuesta como el asesino del corazón de la torre... ¿Qué dirá toda la casta? Yo te diría: la resistencia para no dar los privilegios. Dame por favor el top 5 de senadores con más asesores. Puesto número 1, acá atrás lo voy a tener. Gerardo Montenegro, Unión por la Patria, 44 asesores. Dios mío, ¿para qué, 44, no? Puesto número 2, María Inés Pilatti Vergara, Unión por la Patria, 40 asesores. Qué máquina, ¿eh? Puesto número 3, Carolina Moisés, Unión por la Patria, 38 asesores. La verdad es que esto no está bueno porque uno quiere un Congreso bien, limpio. Uno quiere un buen Congreso. A mí me gusta un Congreso sano, republicano. No esto, ¿no? A ver, número 4, Jesús Rejal, Unión por la Patria, 36 asesores. Puesto 5, José Mayans, Unión por la Patria, 32 asesores. Repito, yo quiero un Congreso sano y funcional, ¿no? Y quieren cerrar el Congreso. Esas pavadas, no. Todo lo contrario, división de poderes. Pero no esto, no estas miserias. Por eso digo, no es sólo el sueldo, ¿eh? Esta gente es recontra privilegiada por los sueldos, asesores, choferes, secretarias, despachos, pasajes, por todo, absolutamente. Por eso es correcta la decisión del gobierno de dar marcha atrás con el aumentazo. Dame por favor a mi ley. Tanto Martín como Victoria tenían que firmar los aumentos, que también eran los aumentos de la gente. Que era el resultado de la paritaria de la gente del Congreso. Y en función de eso se firmó eso. Obviamente, dada la situación del país, o sea, yo le dije a Martín que saque esa cláusula. Y que, básicamente, avance en algo que quede desligado y que los políticos voten a ver qué quieren hacer con las dietas y que queden expuestos frente a la sociedad. Pero te parece mal que los diputados suenen solos. Yo no estoy de acuerdo con eso. Entiendo que puedan tener necesidades, pero hay 60% de argentinos pobres y más de 10% de argentinos indigentes. Entonces, que no me vengan con que eso no les alcanza porque hay muchísima gente que le está pasando muchísimo peor con muchísimo menos plata. Bueno, la verdad es que está bien esta decisión de mi ley o del gobierno de dar marcha atrás. Te voy a dar un dato que me llegó hoy. Porque no se trata solamente de los diputados, los senadores nacionales. ¿Sabés cuánto gana como ministro de la Corte Suprema? Y esto no es personal, eh. Por ejemplo, Juan Carlos Maqueda. 18 millones de pesos. Dato oficial. ¿Entendés que es mucho más profundo que un diputado? Es chocante. ¿Cómo llegas a este número? Son 12 millones de salario y tenés 6 millones por antigüedad. Claro, sí, es la misma regla. Entonces, entenderán, no, los diputados. Por favor, la clase política, la casta, como dice mi ley, que la gente no soporta esto. Repito, tal vez el problema no sea el sueldo de Maqueda. Seguramente no, Dios. Bien por él. Felicitaciones. El problema, en todo caso, es lo mal que gana y vive la gente común y corriente. ¿Entendés? No es algo personal. Un colectivero gana 600 mil pesos. ¿O no? 600 mil pesos. Un enfermero gana 700 mil pesos. Un docente gana 800 mil pesos. ¿Cómo vive la gente? ¿Cómo tenés? Inseguridad. Piquetes. Impuestos. Paro de docentes. Paro de trenes. Paro de sanidad. Paro de camioneros. Hay demasiada distancia entre la política y la gente. Demasiada. Yo te repaso algunos números que consiguió Nico Wiñazki que hizo ayer para darle todavía más entidad a la información que trajo. Cancillería. Sueldo promedio. 3 millones 200 mil pesos. Digo, no es nada contra la gente. Yo estoy pensando en vos. 2 mil 920 empleados. Esto es a fin. 3 millones 58 mil pesos. 20 mil empleados. 20 mil empleados. Esto es un promedio. Esto es Casa de la Moneda. 2 millones 678 mil pesos. Hay mucha distancia. 1.400 empleados. Corte Suprema. Corte Suprema. Sueldo promedio. 2 millones 28 mil pesos. Son 2.400 empleados. Se entiende. No es un problema solamente el Congreso. El problema es la distancia enorme, conceptual, real, material, entre los funcionarios y la gente. ¿No te acordás que un día llevaron el helicóptero presidencial a la cancha de Ferro? Por las dudas. Porque Alberto Fernández se había ido a la casa de un periodista, Mexurziberia, crea un caballito y no querían que... Era... Era un caballito. Era un caballito. Era un caballito. Era un caballito. Era un caballito. Era un caballito. Era un caballito. Era un... Hoy nos contaba Lucas, en la radio Lucas Morando, que cada viaje en helicóptero cuesta como mínimo 5.000 dólares. Yo no sabía. Cinco... Exactamente. Alberto usaba el helicóptero todos los días, como dice Nico, hacía olivo rosada, rosada de olivos. Eran 10.000 dólares por día. 10.000 dólares por día. Eran 2.600.000 dólares por año. Me decía, bueno, pero eso a la macroeconomía no le hace nada. Eran 2.600 millones por año. Esa distancia es conceptual, es conceptual. Ya sé qué me va a decir un economista. Eso no hace nada. Eso se tiene que terminar. La distancia simbólica se tiene que terminar. Yo te recuerdo que la gente viaja en el Roca, en el Sarmiento. Y te recuerdo que Alberto un día lo sacó a pasear en helicóptero al perro. A Dylan. Tenés la foto. ¿Entendés? Esto la impune. Esta foto la impune. En el medio de la cuarentena la gente encerrada y el tipo metió al perro en el helicóptero. De hecho, fíjate lo que dijo alguna vez Alberto sobre sus viajes en helicóptero. Vale. Mientras yo fui presidente dos o tres veces, mientras viajaba en helicóptero de Casa Rosada a Olivos, me apareció una mira telescópica y telescópica. Una mira telescópica y telescópica. Adentro del helicóptero. Ok, pero no era solo Alberto Fernández. Insisto, más allá que no se entendía bien lo que dijo. Yo te recuerdo que la entonces primera dama, Fabiola Yáñez, también usaba el helicóptero. Usaba aviones, viajaba. Yo me acuerdo tener la foto en Charata. Claro, esto es Fabiola con Alberto con el perro. Pero un día viajó a Charata en helicóptero, la zona más pobre de la provincia de Chaco, con el vestido de Frouss, el sermón escandaloso. Entonces la pregunta es, ¿por qué los políticos viven como reyes mientras el argentino común y corriente la pasa como la gente? Perdón, mil disculpas, pero es así. Caso Cristina Kirchner. Pensión vitalicia. 14.548.000 pesos. Duele. Yo cada vez que veo la cifra es doloroso. Hizo 194 viajes en avión oficial en 4 años. 194. ¿Sí? Eso te da un promedio de 48 viajes por año. 48 viajes por año. Se gastó 5.250.000 dólares. Datos que consiguió la periodista Guadalupe Vázquez, por cierto, citando la fuente. ¿Cómo hizo Cristina para gastar tanto? ¿Sabés cómo hizo? Hizo 129 vuelos utilizando la flota presidencial. Pero además, además, usó 59 veces dos aviones de YPF. Hay mucha distancia. A eso sumale que ahora mismo Cristina tiene un cuerpo especial de 120 custodios. ¿Para qué querés 100? Y encima los custodios. Déjalo ahí, no me quiero meter en ese tema. El día que tenían que estar no estaban. Estaban cazando mariposas. Pero no importa. Eso es otro tema. Te digo, ¿para qué querés 120 custodios que encima no te custodian? Raro. ¿Te das cuenta? Jubilación VIP. Viajes VIP. Custodia VIP. Asesores VIP. Por eso, como decía, yo me acuerdo de Diana Conti. Hoy fallecía. Que en paz descanse. La entonces diputada Conti dijo que Cristina quería ser eterna en el poder. O que ellos querían una Cristina eterna. Mirá. Todo el kirchnerismo pretendemos que sea Cristina la candidata. Es la única que puede asegurar la continuidad de las reformas que se vienen haciendo. Para instaurar un nuevo modelo político de país. Donde todos los argentinos puedan vivir en condiciones más igualitarias. Cristina gana en primera vuelta en el país. Los jóvenes, algunos sectores ultra-kirchneristas, yo pertenezco a ellos. Avisoramos a veces el deseo de hacer una reforma constitucional. Porque quisiéramos tener una Cristina eterna. Quisiéramos tener una Cristina eterna. Guau. Qué fuerte, ¿no? ¿A quién no le gustaría eternizarse en el poder si tenés todo lo que acabo de nombrar? Pero vuelvo con Alberto Fernández. Vieron que finalmente mi ley contó que Alberto no tomaba champagne. Porque era abstemio. ¿Alberto Fernández? Sí, me llamó por el tema de lo del champagne. Sí. Y él me contó que él es abstemio. Y como estábamos con este tema, en ese momento también había muchos periodistas pidiéndome las facturas. Pero todos me decían que Alberto era abstemio. Entonces a mí me pareció que era una... Ahí me comí una fake news. Yo lo pude validar con varios periodistas que él efectivamente... Es abstemio. Es abstemio. Y le pediste disculpas. Claro, le pedí disculpas y publiqué en Twitter un tuit dejando constancia de eso. Bueno, vamos a suponer que mi ley tiene razón y Alberto tiene razón. Bueno, vamos a suponer que mi ley tiene razón y Alberto era abstemio y no tomaba champagne. Porque se lo dijo Alberto. Ok. Ahora, mira esto. Porque esto es información oficial. No es un invento, un chimento que salió en la pavada de crónica. Información oficial publicada por el licensor. Oficial. Compras para la quinta de Olivos en la pandemia. En agosto de 2021. Claro, es un montón. Entonces, llega a ver. Sí, se ve perfecto. 48 botellas champagne extra brut. Bueno, Alberto no lo tomaba. No sé quién se lo tomaba. 96 botellas vino Trumpeter o Trumpeter Blanco. Perdón, yo no sé nada de esto. Perdón, Rogelio. Trumpeter, bueno, está bien. Perdón, yo no sé nada de esto. Mil disculpas. Trumpeter, bueno. 128 botellas Trumpeter Malbec. 24 botellas vino Marsala. 24 botellas vino Oporto. 48 ananás B. Por favor. Por favor. Bueno, mal gusto. Sidra. Tetra. Tetra, uvita blanco. Tetra, uvita tinto. 288 porrones de cerveza Corona. Bueno, ahí por lo menos. Cerveza telartuá. ¿Entendés? Pero esto es oficial. No es que estamos inventándolo. Esto se compró. Bueno, Alberto no lo tomaba. Pero alguien lo tomaba. Se pagó. Exactamente. Alguien pagó. O sea, nosotros. Vos y yo con nuestros impuestos. Pues mira, bueno, lo mismo que antes. Es un gasto ínfimo, no jodas. No influye en la macro. Está bien. Yo te digo que esto a la gente le molesta y le duele. Porque comprende la enorme distancia conceptual, material y cultural con los representantes. Políticos ricos, privilegiados, que se compran todo. Sociedad pobre y agotada. En definitiva, se trata del estado puesto a disposición de un grupo de oligarcas. Hoy, por ejemplo, lo escuchaba a Petri en Radio Mitre. El ministro de Defensa. Y contó que Tandanor, que es una empresa estatal que tiene que construir barcos, hacía estatuas de Néstor Kirchner. Mirá. El lío estratégico para la defensa tiene que ser una empresa. Como Tandanor, en lugar de construir y reparar barcos, hace bicicleteros. Me contaron, vi una foto, me contaron que Tandanor, que tendría que hacer barcos, hacía estatuas de Néstor Kirchner, de metal. También, también. Vos sabés, esa es la sorpresa. Quizás la mayor sorpresa que nos vamos. Es tremendo, es tremendo. Porque es como, bueno, Padeco tiene que hacer aviones, Tandanor tiene que construir barcos. ¿Qué construye Tandanor? Y estatuas de bicicleteros. Y estatuas de quién? De Néstor Kirchner. Bueno, esa ideología al palo, ese populismo al palo. Y lo hacía con un conocido fondo fiduciario que el presidente me había cortado. Con el famoso FISU, este fondo fiduciario. ¿Otra vez grabó eso? Apareció FISU, apareció el Tandanor. Se llevaba 32 millones de dólares. ¿Al año? 32 millones de dólares puso para hacer mobiliario de plazas, para hacer puentes peatonales, puentes móviles. ¡Qué barcos! ¡Qué barcos! ¡Qué barcos! Y la verdad que sí. A ver, Tandanor haciendo estatuas de bronce de Kirchner. Es un montón. Es un montón. Por lo tanto, es correcto que el gobierno haga un ajuste profundo, profundo. ¿Qué hicieron hasta ahora? A ver, ¿hicieron cosas bien? Hicieron cosas mal. Eliminaron nueve fondos fiduciarios. Ahí se ahorraron 2.000 millones de dólares. ¡Pues, qué gastos extravagantes! Eliminaron compras irregulares de medicamentos por 38.000 millones de pesos. Acá está el loco con la motosierra. Achicaron un 24% la estructura jerárquica y el 43% de la estructura gerencial del PAMI. Cada PAMI siempre fue nido, ¿no? Nido de, ya saben qué, es pocadal dereste, ¿no? Achicaron 35% los recortes directos a la Gerencia General de Aerolíneas Argentinas. ¡Otra cueva! ¡Otra cueva! INADI, motosierra, 400 empleados asantiados. Ya sabemos lo que era el INADI. Muchas cosas que había que hacer. Eliminaron 12.000 pasajes para diputados, equivalentes a 70 aviones abarrotados de políticos. Para mí hay que hacer más esto. Mucho más. Mucho más. Eliminaron la PAU. Cerraron Telham, que tenía un déficit para este año de 20.000 millones de pesos. Capital Humano, que es el Ministerio, dio de baja 758 contratos. Creo que hay 6.400 también que están en revisión. Seguridad Bullrich dio de baja, esto más chiquito, ¿no? Pero suma, para mí, 45 autos, los diarios de papel, fotocopiadoras, insumos de café, todo chiquitito. Pero, ¿y sí? Y sí, claro, se eliminaron 27.000 planes sociales irregulares. La verdad es que esto es correcto. Por lo menos para mí esto es correcto. Pero el ajuste lo tiene que hacer toda la clase política. Cuando digo toda, esto si no, no alcanza. Si no, echa mucho. ¿Quiénes son? Estos gobernadores, Cairuno, Frigerio, Hola Rogelio, buenas noches, ahora vamos a hablar con él. Intendentes, Congreso, Justicia, Medios de Comunicación, todos, todos, todo el sector público y el que pueda, el privado también. Y el que pueda, el privado también. ¿Cuál es el problema? Cuando se tocan intereses, saltan lo mismo de siempre. ¿Qué dijo hoy Pablo Moyano? Señores, lo adelantamos anoche, ¿eh? Se viene un nuevo paro general, mirá. ¿Estamos camino a un segundo paro general convocado por la CGT? Creo que, bueno, en primer lugar cada tibia está defendiendo a sus trabajadores por eso hay paros sectoriales, hubo los aeronáuticos, los ferroviarios, sanidad, los maestros. Y seguramente, ¿no? En marzo va a ser un mes complicado, va a ser una marcha multitudinaria de mujeres no solamente defendiendo sus derechos, sino también denunciando este modelo económico que está excluyendo a millones de argentinos. El 24 de marzo también va a ser una marcha, creo, una de las más grandes de los últimos años. Y bueno, eso va a ir sumando, sumado a toda esta conflictividad social para las finales de marzo, principio de abril, seguramente hablando con los compañeros del Consejo Directivo de la CGT, a una medida la CGT tiene que ya ir pensando para esta fecha, ¿no? ¿Otro paro, che? ¿Otro paro? ¿Dos paros en cuatro meses? No es mucho. ¿Un paro cada dos meses, en serio? Discutamos lo que está bien, lo que está mal, pero meter un paro cada dos meses a un gobierno, vos fijate cuántos paros le hicieron a cada gobierno, ¿no? Alfonsín, un paro cada cinco meses, le hicieron trece en los seis años, ¿no? Menem, un paro cada quince meses, ahí, bajó un poquito. De la Rúa, un paro cada tres meses, no lo esperaba. Y claro, por eso duró dos años. Chacho Pómolo. Kirchner, un paro cada cuarenta y ocho meses, mirá cómo lo esperan, lo esperan, lo esperan, le dieron tiempo. Cristina, un paro cada diecinueve meses. Póneme Cristina, un paro cada diecinueve meses. Macri, un paro cada nueve meses. Y finalmente Milei, un paro cada dos meses. Ahí está, un paro cada dos meses. Hasta ahora es el gobierno con más frecuencia de paros de la historia de la democracia. ¿Sabés cómo se llama eso? La resistencia a la casta. Porque no es sólo paros, tenemos gente hablando de darle cachetazos al gobierno, escucha Guillermo Moreno. Con la boca después hay que bancarlo con el cuero. Aparte con otra cosa. Yo creo que... No sé los radicales, porque son medio raros, pero... Con los peronistas se va a ligar un cachetazo de revés, si lo quiere mear. Le van a dar así, que falta el respeto, ni siquiera le van a dar un saque, le van a dar de revés. Antes de que lo den. Con lo cual me parece que no va a ser. ¿Y no va a ser qué? ¿Un acuerdo total? No, me ha lo, me estamos hablando de la frase. No va a haber orina ahí. Imagina, no sé los radicales, porque radicales, te vuelvo a decir, son raros. A los peronistas le van a dar un revés. Bueno, este violento, soy uno de los jefes de la oposición, es increíble, pero la verdad, va por todos lados. Síntoma inequívoco de que el kirchnerismo está en una profunda crisis de identidad. Es cierto, en estos momentos la casta, yo te diría, tiene mucho miedo. La casta tiene miedo. Opiniones libres, hechos sagrados, ya está Rogelio Frigerio, el gobernador de Entre Ríos con todo. Vamos, dale. Viviendo en esta Argentina, en esta Argentina de la mafia, en esta Argentina de la prebenda, en esta Argentina de los privilegios, en esta Argentina de funcionarios ricos, en esta Argentina de funcionarios ricos y ciudadanos pobres, en esta Argentina donde los que trabajan como funcionarios tienen todo y el pueblo no tiene nada. El Cívica Javier, que tocó el turno, fuiste el que ganaste la opción de cambio como martirín, hoy te acompañamos Javier para que seas el próximo presidente de los argentinos. Muchas gracias.