Pero quiero empezar charlando con ustedes sobre esto, que es la inseguridad. Isaías dice en un momento: "Ustedes tienen las manos manchadas de sangre y los dedos manchados de iniquidad. Sus labios dicen mentiras y su lengua murmura maldad". Por favor, Diario Clarín. Enero sangriento en el Gran Buenos Aires. Cada cinco días hubo un asesinato en un robo. ¡Papito! En enero tuvimos... Dame, por favor, el jueves. Asesinato de Lucas Aguilar en Moreno, 20 años, siete puñaladas. Tremendo. Dame el jueves. Paloma y Josué en Varela, mira, Luis, 16 y 14 años. Los mataron a golpes en la cabeza. Sigo, dale, jueves, el mismo jueves. Pablo Bartoli, Moreno, atacado por motochorros. Lo balearon por la espalda, cuarta y quinta herida. Dale, seguí. Sábado, mira lo que es esto. Marcelo Sanabria, Moreno, ¿cómo está Moreno, no? 25 años, motochorros, Francisco Álvarez. ¡Papito, qué comienza...! ¿Dónde estaba Kicillof? ¿Dónde estaba Kicillof mientras tanto? Ah, cierto, fue la marcha gay, mira. Nos van a ver como gobierno de la provincia de Buenos Aires este sábado en una marcha para que entiendan bien que si hay violencia... que si hay violencia contra las mujeres, que si hay desigualdad, no nos podemos quedar al costado, indiferentes, porque es convalidarla. ¡A la calle! ¡A la calle! ¡A la calle! ¡A la calle! ¡A la calle! ¡Axel, Axel, Axel! ¡Axel, te cagaste! ¡Axel, Axel! ¡Axel, Axel, Axel! A Axel le chupaba un huevo la inseguridad. Esas eran las prioridades de Kicillof. No le importa, no le importa. Mira esto: durante enero, 32 agentes de la Policía de la Ciudad fueron atacados por ladrones, por chorros, en el Conurbano. Axel, marcha gay, dale. He de decir que abordan en promedio a un policía porteño cada 24 horas en el Gran Buenos Aires. Pero el tipo estaba... Kicillof cree que la perspectiva de género es lobby LGBT. Miremos antecedentes, dame el del asesino del repartidor de Rappi, por favor, el de Moreno. ¿Te va a entrar en la pantalla, estás seguro? Mirá, el homicida se llama Luis Benítez. Arranquemos. Marzo de 2006, robo calificado en Poblado y Banda. Mayo de 2009, tentativa de robo. Julio de 2009, robo simple. Septiembre, tentativa de robo. Octubre, robo calificado. Ahí va preso, cae preso cuatro años. Te voy a decir, bueno, listo, terminó, no afana más. No, sigue, dale. Sale, lo primero que hace es robar. Tentativa de robo agravado, junio de 2013. Junio de 2015, daño. Febrero de 2017, tentativa de homicidio. Abril de 2022, tentativa de robo. Sale de vuelta, preso. Pues sí, listo, no afana más, tres años preso. ¿Qué es lo primero que hace cuando sale? 2025, tentativa de robo. Enero de 2025, asesinato de Lucas Aguilar. Ahí lo tenés. Impresionante, ¿eh? ¿Qué currículum, no? ¿Qué currículum? O sea, la vida de este hombre, de este chorro, este asesino es robar, cárcel, salir, robar, cárcel, salir, matar, cárcel, salir. ¿Lo agrego yo? ¿Porque cuándo va a salir? Ahora, en un tiempito. Y acá tenés, esencialmente, tres grandes responsables. Yo te diría: primero, la justicia, que libera chorros. ¿Eh? Segundo, los legisladores, que no son duros, que se llenan de guita porque los legisladores de la provincia de Buenos Aires, Manu lo sabe, ganan fortunas, mucho más que los nacionales, y no hacen nada con las leyes. Y tercero, el gobernador, que se hace el pelotudo. El gobernador que mira para... Fijate lo que dice el ministro de Seguridad de la provincia, Javier Alonso, diciendo: "Y bueno, la culpa, la culpa es de los medios. En la medida en que esto se transforma en un reality show del dolor que sufren esos policías, no vamos a poder resolver el tema. Hay menos enfrentamientos de lo que había antes." ¿Usted sabe cuántos enfrentamientos hubo el año pasado? Bueno, por eso digo, hay menos enfrentamientos este año que los años anteriores. Usted pone las cámaras, muestran todos los homicidios, dos homicidios por día, y todo parece que es un descontrol, pero hay menos homicidios que antes. Esos hechos que estamos cubriendo diariamente en la provincia de Buenos Aires suceden, ¿eh? Por supuesto que suceden. Nosotros nos tapamos... Nosotros, nosotros, nosotros tapamos el sol con la mano. Ah, no. O sea, el problema no es la inseguridad. El problema es mostrarla para el tipo. El problema es que nosotros ponemos las cámaras. Porque se crea una sensación de descontrol, creo que dijo, algo así. Es Aníbal Fernández, muchachos. Es Aníbal Fernández 2.0. Este tipo, Javier Alonso, que ahora le estamos conociendo la cara después de un año y pico, es Aníbal Fernández 2.0. Peor, peor que Clarín. Otra vez volvió la sensación de inseguridad. Muy bien. Sensación de inseguridad. Otra vez la subestimación de la gente. La teoría de la aguja hipodérmica, que la estudiamos, o sea, hace 70 años en las viejas facultades de comunicación. La gente dice, estúpida, te inyectan la aguja hipodérmica. Como mirás mucho la tele, mirás mucho TN y A24 y La Nación Más. Y crees que hay mucha inseguridad de la que realmente hay. Porque nosotros te hablamos. Así les va. Subestiman tanto a la gente. Tratan de boludo a la gente. ¿Sabés por qué te señala Alonso, el ministro de Seguridad, señor, señora? ¿Sabés por qué? Porque el que estaba antes, no recuerdo ahora, el del baño de Nisman. ¿Cómo se llamaba? Perdió su escasa credibilidad el día que la sociedad se cansó. El del baño de Nisman, porque ya me va a salir. El que hacía de Rambo y lo cagaron a trompadas. La imagen de Berni, tremenda. Ese día los colectiveros miraban. Mirá lo que es esa imagen. Yo nunca la voy a olvidar. El ministro de Seguridad, tremendo. Acorralado. Se cansaron los colectiveros de ser, perdón que lo diga, boludeados, ninguneados por el gobierno de la provincia y estallaron en la calle. Y se les dio la mano. Y se les dio la mano a Waldo Wolff y a Jorge Macri. Ojo, porque la gente se hincha las pelotas de la nada. Es un momento para el otro. Pero vuelvo a Moreno. Provincia de Buenos Aires, la provincia de Qicilandia. ¿Por qué se convirtió en el epicentro del robo, del asesinato, de la violencia, de la droga, de lo marginal? ¿Por qué? Porque el conurbano está manejado hace 42 años por varones gordos, corruptos, que esclavizan a su población. Dame, por favor, los intendentes de Moreno, mira esto. Mira esto. P.J., P.J., P.J., West, West, Arregui, Arregui, Arregui, Mariano West, Festa. Le denomina Uriarte, ¿no? Mariel Fernández, Mariel Fernández. Son 38 años de peronismo. Seguramente no tiene nada que ver. ¿Sabés lo que dijo Mariel Fernández, la actual intendenta de Moreno? "Bueno, no es que hay inseguridad, hay peleas familiares, y es por la crisis que provocó Milei". Mira. Estamos teniendo como algunos homicidios con esas características. Después tuvimos otro chico, Pablo, un trabajador, que le quisieron robar una moto, como ya tuvimos a uno de los homicidas, que era una persona de José C. Paz. Pero lamentablemente la mayoría de los hechos no son en ocasión de robo, son peleas intrafamiliares o discusiones en la calle. Y lo que notamos es que las personas están muy violentas. No sabemos si es producto de la situación económica, que se genera un malestar y las personas reaccionan de esta manera. Pero bueno, es un tema del que nos estamos ocupando. "Aperó" la crisis. "Aperó" Milei. Vos te das cuenta que los generalistas nunca se hacen cargo de absolutamente nada, pero de nada, ¿no? Inflación. "No, bueno, hubo una guerra, la guerra de Ucrania, y después vino COVID". "No, son los chetos que trajeron el coronavirus". Inseguridad. "No, es por Milei". Es por Milei. ¿Qué tiene que ver? Esta Mariel Fernández es la misma que dijo hace un tiempito que ella era la única blanquita en Moreno. ¿Se acuerdan de eso, no? Lo dijo hace poco. "Son todos negros", dijo, mira. Y les voy a contar algo que Juan cuando va, se da cuenta, porque como nosotros estamos ahí y nos damos cuenta, cuando Juan entra a los municipios siempre dice que somos todos morochos, bueno, salvo yo, que soy una piba de barrio, pero gringa, son todos negros, de esa serie. Y que cuando hacíamos los spots de campaña, nos pasaba algo muy loco que éramos todos morochos. O sea, la única blanca era yo y queríamos mostrar como que era una propuesta para todo el pueblo de Moreno. O sea, para los barrios, pero también para los sectores medios, que también hay sectores medios de Moreno. Y cuando armamos los spots de campaña, nuestros compañeros todos morochos. No podíamos mostrar blancos. Contratamos actores, compañeros. Tuvimos que contratar actores. Así que cuando vean un spot viejo de la campaña de Moreno, los blanquitos son actores. ¿Qué le pasa? En la marcha del otro día no pusieron esto, ¿no? En la marcha antirracista, anti no sé qué miércoles. Esto no estaba. Después hablan del odio, la discriminación, el racismo, el pacifismo. Pero "yo soy la única blanquita". "Son todos negritos en Moreno", ¿no? Tiene una intendenta que anda contando la cantidad de blancos y negros de su propio municipio. ¿Qué le pasa? Pero están tarados de la cabeza. ¿Sabes lo que hizo esta gente? ¿Sabes lo que hizo? Para mí, han liberado la provincia de Buenos Aires para que los chorros vivan tranquilos. Eso es lo que pasa. Hoy, la gente de bien que se esfuerza, que labura 14 horas por día, que paga los impuestos, que se levanta temprano, que lleva al colegio a los pibes, que estudia, que busca progresar, ese tipo vive encerrado, lleno de rejas, lleno de alarmas, lleno de miedo. En cambio, el chorro vive tranquilo. Es el mundo del revés. Es así. El chorro no tiene miedo. La gente que quiere laburar está cagada de miedo. Es así. ¿Por qué? Porque las Mariel Fernández de la vida retiraron el Estado. Porque los Sissi de la vida, porque los Espinoza de la vida. ¿Qué es el Estado? El Estado, básicamente, es el monopolio legítimo de la violencia. Fin. No es mucha cosa. Es esto. ¿Sí? ¿Quién tiene ese monopolio hoy? Los narcos, los transas, las barras, los trapitos, los chorros. El mal. Hay un bien y un mal. Sí que hay un bien y un mal. ¿Sí? Bueno, el mal manda en la provincia de Buenos Aires. Y no lo digo porque... yo me acuerdo que Aníbal Fernández había pronosticado que si ganaba Milei, las calles iban a estar regadas con sangre. Mira. "Todo lo que proponen saldría únicamente con represión, no va a salir de otra manera. Las calles regadas de sangre y de muertos van a producir, si tuvieran la posibilidad de llegar a ser gobierno". Las calles regadas de sangre y de muertos. Bueno, mira qué curioso, ¿no? Mira qué curioso, porque los homicidios en Rosario bajaron el año pasado un 65%. Vamos a Capital Federal. Los piquetes también bajaron el año pasado. ¿Sí? Un 56%. ¿Sí? No hubo ningún muerto por represión. Cero. Pero en la provincia de Buenos Aires tenés dos homicidios por día. Dos homicidios por día. Aníbal, ¿cuáles son las calles regadas con sangre? ¿Por qué no dicen la verdad? En serio te pregunto. ¿Por qué no admiten el fracaso de 40 años consecutivos de peronismo en la provincia de Buenos Aires? Te quiero mostrar, y con esto cierro de verdad, porque esto es muy interesante. Esto es el licenciado... Wada, que trabaja muy bien. Investigación del licenciado. Siempre lo citamos. Que hay que citar. Kicillof septuplicó, por siete, los centros de hormonización. ¿Qué carajo es esto? Para personas trans desde los 13 años en adelante. ¿Entendiste, Luis? A mí me costó. Lo tuve que leer. Vamos a leerlo de vuelta. Kicillof multiplicó por siete los centros de hormonización para personas trans desde los 13 años, de 20 a 141. Mientras tanto, ¿sabés cuánto gana un policía bonaerense? 800 lucas. ¿Entendés lo que estoy diciendo? ¿Se entiende mi punto? A ver si entendemos, porque esto es central. Es clave. La política es el arte de administrar prioridades. ¿Estamos de acuerdo? La prioridad número uno en un país roto por ustedes, que lo rompieron los populistas, no puede ser el cambio de género. Está todo bien. Hagan lo que quieran con el género. A una persona que es liberal no le importa eso. Hagan lo que quieran. Pero me parece que hay 200 prioridades antes para gastar la plata, para que el Estado la gaste. No sé, el sueldo, la inflación, el trabajo, el Roca, el Sarmiento, el transporte, los hospitales que están rotos, las escuelas, los valores. La vida misma. La vida en Argentina, yo te digo esto, no está garantizada. Mirá lo básico que estamos diciendo. La vida en Kicillandia no está garantizada. Y mientras tanto, ustedes tienen las manos manchadas con sangre inocente. Sépanlo. Opiniones libres, hechos sagrados. Vamos.