La semana que viene y se va a votar. O sea, no hay que... La semana que viene me da la sensación de que vamos a estar todos con la lupa así, afilada. No hay que ponerle dramatismo a unos días atrasados del tratamiento. Seguramente tengamos ficha limpia. Ha fracasado la sesión convocada en los términos del artículo treinta y cinco del reglamento. Están de fiesta, hoy es un día donde la corrupción avanza, muchachos. Muy bien, los felicito. La corrupción avanza, festejan los corruptos, festejan los terroristas, los terroristas también. ¿Sabes por qué? Porque se cayó ficha limpia, pero también se cayó el juicio en ausencia, nadie lo dice, esto es clave para la causa Ámbia, la verdad. Bárbaro, eh. Acá la tenés a la señora, descorchando, destapando un champancito, agradeciéndole a los diputados que faltaron e hicieron caer la sesión a propósito, porque yo no me trago más el versito de los problemas de salud. Me tienen las bolas hinchadas, perdón, eh. Todos enferman dos minutos antes, ¿viste? Se desmayan cinco minutos antes. La sesión es importante, una cosa, un timing tienen. Siendo la ficha limpia un contrato social básico indispensable en cualquier lugar, en Perú hay ficha limpia, en México hay ficha limpia, en Chile que es la... Porque vos escuchás "ficha limpia", ¿qué es ficha limpia? Poneme que es ficha limpia, es que los chorros no pueden ser candidatos, ¿te gustó la explicación? De Harvard, que estoy dando, que los chorros no pueden ser candidatos, se llamen Cristina, Mauricio, Javier, Carina, Sergio, Axel, Juan, Pedro o Daniela, tan simple como lo escuchás, así. Los ladrones condenados en primera y segunda instancia no pueden ser candidatos, así que es vergonzoso, es repugnante y es bochornoso que el Congreso rechace esto. ¿Qué había dicho Milei? Apertura año legislativo: "Mira, las personas condenadas por corrupción en segunda instancia no podrán presentarse como candidatos en elecciones nacionales". Ok. Ponete que esto fue hace demasiado tiempo, ¿no? En Argentina pasaron cosas entre marzo y noviembre, te lo acepto. Pasó hace mucho. Vamos a hacer una cosa, vamos más cerca en el tiempo. ¿Qué dijo el presidente Milei la semana pasada en diálogo con Cristina Pérez en Radio Rivadavia? "Muy poco para que termine este año parlamentario, va a instruir a sus diputados y aliados para que voten ficha limpia, para que no sea fácil ser elegido teniendo doble confirmación de condena". De hecho, nuestro bloque de La Libertad Avanza está trabajando con el PRO y diputados que tienen buena relación con nosotros en impulsar el proyecto de ficha limpia, absolutamente. Y entonces, yo le cuento lo que pasó, presidente. Yo le cuento: faltaron ocho diputados de La Libertad Avanza: Ansaloni, Píparo, Masin, Orozco, Peluc, Santurio, Álvaro Martínez y Marcela Padano, que están embarazadas. O sea, faltaron ocho diputados sobre 39 de ustedes, o sea que se ausentó el 20% de La Libertad Avanza. O sea, se ausentó el 20%, raro, porque también faltaron los K, también faltaron los de izquierda, pero de esos yo no espero nada. También faltaron los de Pichetto, pero de esos no esperamos nada, al menos acá, no esperamos nada. ¿No era que Milei había instruido a todos los diputados a acompañar la ficha limpia? Esta es la pregunta. Es más, hay casos muy raros, muy raros. Poneme, por favor, 20 de noviembre pasado, Píparo, la diputada Píparo que va bien, va bien, se acomoda, no hubo quórum, esto fue la sesión pasada. Es inaceptable, es una vergüenza. Poné. No. Acá está. Hoy faltó, hoy faltó, pero ojo, porque también faltaron otros diputados no kirchneristas, porque si no parece que es solo el gobierno. Hoy faltaron tres del PRO: Núñez, Tortorielo, Chumpitaz. Está bien, algunos con problemas de salud y ahí no me meto, problema de salud. Y ojo, porque también faltaron tres diputados radicales:  Turnier, Zappia, Risotto, los que tienen problemas de salud graves, delicados, ahí no me meto. Los que se desmayan cinco minutos antes porque tenían una curita, claro. Y ojo, porque también faltaron seis diputados de Encuentro Federal, está bien, de Pichetto. Si no, no soltaba los fueros, ¿no? Masot, Torres, López Murfi, Ávila, de la Sota. ¿Qué pasó? La sensación mía es que la casta protegió a la casta, que se cuidan entre ellos. Otro ejemplo bien concreto, bien concreto, ¿no? Poneme, la diputada Orozco, que siempre viene acá, divina, buena onda, a este programa, salteña, se la pasa diciendo que combate a la casta, me cae bien. Poneme, por favor, lo que dijo en la sesión anterior, dale. Todas esas bancas vacías que deberían estar ahí siendo valientes, dando debate y trabajando, porque para eso se les paga el sueldo. Cuando una sesión fracasa, ¿sabés qué es lo que más me reclaman, señor presidente? "Che, ¿y a esa gente le pagamos el sueldo? ¿Y por qué no van a trabajar?". Desde este espacio lo que buscamos es resguardar la institucionalidad, cuidar las instituciones, devolverle al argentino la confianza, porque hoy quedó muy en claro quiénes están a favor de una Argentina transparente y quiénes están a favor de una Argentina corrupta. Les quiero decir que no tengan miedo, porque no estamos trabajando esta ley para proscribir a la doblemente condenada Cristina Fernández de Kirchner, porque esa proscripción, ¿sabés quién le va a hacer presidente? El pueblo, la gente y los argentinos, ellos tienen el verdadero poder para saber quiénes van a gobernar este país y claramente de ese sector no vuelve nadie más. Gracias, presidente. Pero no fuiste hoy, no fuiste. ¿Seguro, Rosco? ¿Seguro que no vuelven más? Te tomo la palabra que no vuelven más, no sea cosa que vuelvan, porque hoy estaban boludeando. Hoy la diputada Rosco faltó porque no sé qué, se desmayó. A ver lo que dijo: "Me desmayé, me estaban poniendo suero en la guardia de la NEX". Yo te juro, ¿será posible que te desmayes faltando cinco minutos para dar quórum para una de las leyes más importantes de la historia argentina? Y no estoy exagerando. Tan simple como que los chorros no pueden sacar... Y bueno, y te desmayás, es una mala leche, terrible, muchachos. Hoy les regalaron el pasaje para la próxima elección a la condenada y ladrona Cristina Fernández de Kirchner. ¿Por qué será? No lo sé. ¿La necesitan en la cancha? ¿La quieren en la cancha? ¿Les gusta jugar, polarizar con Cristina? ¿Hay un pacto como...? No lo sé, espero que no. ¿No era que Milei venía a clavar el último clavo al ataúd del kirchnerismo? ¿Y usted, el gobierno, parece querer polarizar con Cristina? No es un problema para mí, es un problema de la oposición. Es un problema de la oposición. Ahora, digo, también hay una parte de "morbo" y que me encantaría meterle el último clavo al cajón del kirchnerismo con "quisiquín" adentro. Por un momento, no parece, chico. Yo solo espero que no haya un pacto, a mí me lo niegan y me dicen: "¿Estás loco? ¿Cómo va a tener un pacto con esta gente?". Yo espero que no, no solo porque sería un gravísimo error desde el punto de vista institucional, sino porque sería además un error político. Ya si te lo digo con buena onda, sería un error político. Les quiero contar que el gobierno de Macri cometió el mismo error. Macri venía bien, salió el cepo, tenía el dólar más o menos a 15, 18, la CGT no le hacía paros, metió todos los precios, arrancó bien, López, Lázaro, Jaime, Boudou, De Vido, el Pijama le ganó a Cristina en 2017, todo venía bien. Yo me acuerdo, parecía que el kirchnerismo estaba a nocaut, estaba grogui, pero, ¿qué pasó? Macri no se animó a enterrar al kirchnerismo. Yo sé que me van a putear por esto, pero dijeron: "La queremos jugando". Lo mismo que escucho ahora, "la queremos en la cancha, le vamos a ganar en las urnas". ¿Sabés quién lo contó? La nata, en Intratables. Yo creo que Macri se equivocó el año pasado cuando decidió, por una cuestión política partidaria, que Cristina no tenía que ir a Cana. Eso hubiera sido, y lo escribí, se lo dije a él, eso hubiera sido un punto de inflexión en la historia argentina en el sentido de lo que estábamos hablando antes, perdón, repetilo. Macri decidió, cuando Macri, por una cuestión partidaria partidaria, yo la le daría bastante miserable, decidió que Cristina no fuera presa. Eso hubiera sido un punto de inflexión en el sentido que yo hablaba antes de que los buenos sean buenos y los malos, malos, hubiera sido un mensaje al público de: "Bueno, se acabó la joda". ¿Me entendés? ¿Cómo hace el presidente para decidir eso en la práctica? ¿Vos me estás jodiendo? No, no, la condición, lo entiendo, ¿cómo lo hace? Vamos a empezar de vuelta de 1810 para acá, todos los presidentes. ¿Sabés cómo terminó la historia? ¿Sabés cómo terminó la historia? Alberto presidente, Cristina vice, Massa ministro. Estaba interesante eso que decía Lanata, ¿no?, en Intratables, un desastre, un desastre, volvieron y rompieron todo. Entonces, pequeña moraleja, fin del cuentito: las cosas se hacen cuando tenés el poder para hacerlas, no después. Milei, hoy tiene 57% de imagen positiva después de hacer el ajuste, como dice él, más peros de la historia. Esto es arriesgado, salió hoy la encuesta. Milei la tiene en Casa Rosada y dice: "Bueno, es un montón, eh, es un montón". La ficha limpia era ahora, preciso con poder ahora. Entonces, no sabemos si hay un pacto, no hay un pacto, no sé, no me consta, no se lo puedo demostrar. De lo que sí estamos seguros es que el oficialismo no hizo el esfuerzo bueno, que tenía que hacer para que haya acuerdo. Yo no lo vi ese esfuerzo. Cuando el gobierno quiere sacar una ley, le mete, ley de bases, movieron cielo y tierra y lo lograron, eh, y lo lograron. Cuando quisieron sacar boleta única y la sacaron, cuando quisieron sacar el RIGI, el famoso RIGI y lo lograron. Votó Villarruel, se armó un kilo, lo lograron. A ver, en Argentina, en algún momento y si es cierto, ser corrupto tiene que tener un castigo, porque si no, es todo habladuría, ¿viste? Eh, que bueno, Cristina condenada y ¿qué pasa? No pasa nada. Es un título. Estar condenado tiene que tener una consecuencia. Alguna vez hay que construir un país donde el chorro, el delincuente no pueda ser candidato a nada, vaya preso y devuelva la guita, son tres cosas: El chorro no puede ser candidato, pero no porque está proscripto, es porque no se puede, si sos chorro, no podés ser candidato. Dos, que vaya preso, tres que devuelva. Vos pensá esto y de verdad, el delincuente de Boudou, ya condenado, fue ovacionado en el Senado. La delincuente de Cristina le entregó la banda a Milei siendo condenada vicepresidenta, mirá. Recibe de manos del doctor Alberto Ángel Fernández la banda y el bastón, atributos del cargo presidencial. Leo al señor presidente de la Nación, doctor Javier Gerardo Milei, y al doctor Alberto Ángel Fernández, quienes firman ante mí, doy fe. No sé qué le miraba el bastón, le miraba el bastón, y encima esta persona condenada cobró en noviembre. Esta cita condenada, ya está condenada, la base candidata, 35 palos, para mí ya es suficiente, muchachos, en serio. Todo bien, la economía, bajemos la inflación, me encanta. Un poquito de República, basta de impunidad, basta de chorros cagándose de risa en nuestra cara, porque encima es en nuestra cara. Lo de hoy fue en nuestra cara con la de Rulitos. Ay, ¿cómo puede ser? Dale, Arrieta, Arrieta, dejate de joder. Hoy, lamentablemente, nuevamente es un día donde la corrupción avanza.