Si al darme la carátula de entrada, mira, bla bla bla, estos hablan, estos hablan, relaciones internacionales, te dan cátedra cinismo masterclass, cinismo masterclass. Poneme la definición de caradura, directo, haceme el favor. Un caradura es una persona descarada, atrevida y sin vergüenza. Repito, persona descarada, atrevida y sin vergüenza. Tiene que dar ejemplos muy concretos. El tipo es un desastre en la pandemia del COVID, ¿te acordás? 130.000 muertos. Y de golpe, ahora te da clases sobre la epidemia de Dengue. El mismo tipo, el tipo es el expresidente, hizo un desastre, dejó al país totalmente aislado. Pero ahora te da clases sobre diplomacia y relaciones con España. El tipo te dejó el país prendido fuego, 1000% de inflación, el Banco Central quebrado, la moneda más devaluada del mundo, pero ahora te da clases sobre economía. Esto es ser un verdadero caradura. Hoy, por ejemplo, Alberto Fernández nos dio lecciones sobre diplomacia. Lo tenemos en línea al expresidente de nuestro país, el doctor Alberto Fernández. Alberto, buen día, el gusto de saludarlo en esta mañana. Ha hecho un estropicio como pocas veces he vivido en mi vida en términos de diplomacia y de política internacional. Y para mi asombro, para mi asombro, ayer sale en un programa de un periodista o algo así y dice muy suelto de cuerpo que todo esto es una operación anulada por el kirchnerismo y por Alberto Fernández que hizo asesor a Pedro Sánchez. La verdad es que, por favor, un poquito de sensatez. Yo le pido al presidente que recupere la sensatez que ha perdido, si es que la tuvo. Estas cosas solo pasan en Argentina. El peor presidente de la democracia da clases de diplomacia. ¿Qué hacés Belén, cómo te va? Belén, vení hasta ahí, justo giré y la vi. El que dijo "los brasileños, ¿te acordás Belén? Los brasileños vienen de la selva, los brasileños vienen de la selva". El que dijo "el problema de los derechos humanos en Venezuela ya está solucionado, ya fue desapareciendo". ¿Este tipo te da clases? Digo, tenemos agua en la vena los argentinos, ¿no? Nos da todo lo mismo. El que dijo "no conozco la dimensión del problema en Cuba", la Cuba estaba explotando, volaba todo por el aire. ¿Este tipo nos da clases a nosotros de diplomacia? El tipo que se olvidaba las preguntas en las conferencias, ¿puedo recordar la conferencia de prensa? No me he olvidado más, en Alemania. Y se olvidaba, tenía lagunas mentales, mira. Muchas gracias, con esto terminamos, ¿no? Sí, gracias a todos y todas. Ah, ok. Ah, excuse me. Muchas gracias. Muchas gracias, género presidente. Por favor, los presentadores de Alemania y otros países de la OTAN ya están suministrando bastante, están suministrando bastante... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... Gracias a Dios no tengo que contestarla yo. Sería muy duro si yo lo contestara. Pero... Pero me hubiera gustado. Si tengo que contestar... Si tengo que dar mi opinión, la doy, pero no creo que corresponda. Con gusto la doy. Eh... A ver la pregunta. Me impactó tanto la segunda pregunta que me olvidé de la primera. ¿A las armas? No. Qué mamarracho, ¿no? Nos olvidamos los argentinos. Este mamarracho... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ¿Cómo manejar el coronavirus? ¿Otra cosa de esto? Mira. De haber seguido el ejemplo de Suecia, nosotros hoy tendríamos 13.900 muertos. Digo todas estas cosas para los que son atrapados por la ansiedad de abrir la economía sin medir las consecuencias en la salud y en la vida de la gente. ¿Cómo terminó? Un desastre. Un desastre. Mira, muertos por COVID. Poneme la placa. 27.130.000. Poneme enfermos de COVID. 2.700.000, 10.100.000. Pero el tipo te sigue hablando como si nada de esto hubiera pasado. Hoy también había periodistas acá en la sala de prensa indignados dando clases sobre buen comportamiento presidencial. Había uno muy enojado, creo, del destape con Adorni, porque Milei va a cantar mañana en el Luna Park. Mirá. Buenos días, Manuel. ¿Cómo estás? Acá Jonathan Heguier del Destape. Te quería preguntar si es este el momento oportuno para hacer un show en el Luna Park, para hacer un cantar en el Luna Park. Tenemos 50% de pobreza, inflación del 80% de que arrancó el año. La industria y la construcción están en plena caída. Hay millones de trabajadores que están por debajo de la línea de la pobreza. Cada vez hay más gente viviendo en la calle. Fábricas y pibes que cierran día a día y miles de suspensiones y despidos en las últimas semanas. Te quería preguntar si es el momento oportuno y qué festeja el presidente, además. Si soy totalmente honesto, totalmente honesto, a mí no me parece oportuno Milei cantando mañana. Te digo la verdad, yo soy 100% sincero, a mí no me parece oportuno Milei cantando con 66% de pobreza infantil o con, no sé, 289% de inflación. No me parece. Lo quiero ver mañana, pero no me... me hace ruido. No me parece oportuno Milei cantando con el dólar subiendo a 1.230. Me parece que no es momento de show en Argentina, de show musical. No, no es momento para cantar, no es momento para bailar. Me parece que no. Uno puede estar de acuerdo o no con el presidente. Ayer me dijo que habría una sorpresa. Yo no lo sabía. De haberlo sabido, le hubiera dicho: me parece que no. Ahora bien, también quiero decir algo. Me da asco, repugnancia que estos tipos te saquen el manual de buena conducta presidencial. Asco. Siendo que el presidente anterior se la pasaba de joda con el país prendido fuego. Yo no me olvido. Ahora estos tipos no nos pueden venir a dar clase de nada. Esto, mirá. ¿A Cataluña o no? No es tan amable nunca que olvidar el anterior. Ojalá que pronto sufriera. Hasta la próxima vez. Hasta la próxima vez. Ojalá que pronto sufriera. Hasta la próxima vez. Era mi video el primero de Manu Jobe. Hay que ser cararrota para criticar a Milei por cantar después de haberse pasado la presidencia de joda, fiestas en Olivos, modelos, actrices, pintoras, guitarrita, Baglietto, Vital, levabasónico... No, muchacho. Hoy, por ejemplo, lo veía Kicillof en un acto con Espinoza, con el intendente de La Matanza, que acaba de ser procesado por abuso sexual. Mirá. Banca la educación pública de la provincia de Buenos Aires. La necesita la Teresita. Mejorarla, actuarla, por supuesto. Pero destruirla, abandonarla, privatizarla. ¿En serio se van a hacer los boludos con algo tan grave como esto? ¿Por qué este tema no se habla un poquito más en los medios de comunicación? De verdad, me ponen un poco nervioso. ¿No eran ustedes los guardianes de la moral argentina, los generalistas? ¿No eran ustedes los que se pasaron veinte años hablando de la mujer? ¿Que había que cuidar a la mujer? ¿No eran ustedes los que inventaron un ministerio multimillonario de la igualdad y de la mujer? O yo estoy loco. ¿Se la pasaron diciendo que a Cristina la atacaban por ser mujer, etcétera, etcétera? ¿Se apropiaron políticamente del feminismo o no? Y un día, como si nada, le chupa un huevo, suben a la tarima a un intendente procesado por abuso. Ah, y no pasa nada porque es el de La Matanza. Ah, no pasa nada porque es Espinoza. ¿Podemos escuchar la denuncia de la joven secretaria? Dale. ¿Cómo fue ese tercer encuentro con Espinoza en tu casa? En un momento me empieza a sonreír, me empieza a seducir, me empieza a mirar, me dice: "¿Y? ¿Tus cosas bien? ¿Fumás?". Y le digo: "No fumo". "¿No fumás porro?". "No, no fumo porro". Me da así mi reloj, pero es un poquito tarde. "¿No estás cansada?". Él me dice: "¿Me estás echando?". Y le digo: "No, no te estoy echando". Después son las dos de la mañana. Se empieza, hace así, escapa en mi sofá y empieza a hacer así. Y se oye. Me dice: "Tengo una contractura, me duele el cuello. ¿Nos hacés hacer masajes?". "No, Fernanda, no, no hago masajes". Y dice: "Tranquila, gorrita, tranquila". Fue a hacer ruido un poco de algo para beber. Y cuando vuelvo de la cocina al living, lo veo que salía sacando la camisa. Y yo le digo: "¿Qué hacés?". Me pasa por el lado y me agarra de la mano. O sea, de acá. Fue cuestión de segundos, de no me acuerdo, cuestión de minutos, de una pelea cuerpo a cuerpo, donde yo me acuerdo que le decía: "Soltame, soltame", una pelea por sitio de mano. Ya me acuerdo que empecé a rogarle, por favor, no. Lo primero que dije era: "Por favor, no". El cuerpo me tira sobre la cama, me rompe la camisa, porque yo obviamente tenía la camisa cerrada hasta acá y con otra musculosa abajo, la rompe. Y ya pasa lo que yo denuncié, hay un abuso sexual. Yo ya estaba bloqueada, estaba tratando de que, por favor, que no siga. Pero tenía su cuerpo encima mío. Yo estaba en estado de shock, estaba llorando, estaba como re... estaba rindiendo. Pero así todo traté de que no me bajara el pantalón, lo cual él no logró hacer, sino que en sus intentos de bajarme el pantalón me dejó todas marcas en las piernas. Dios mío, no había visto hasta la foto, ¿no? En la experiencia judicial, cuenta que Espinoza le decía a esa joven: "Quedate tranquila, siempre te tuve ganas, va a estar todo bien". Obviamente Espinoza niega todo y sacó un comunicado diciendo que es todo mentira. No se habla de esto, ¿eh? Por algún motivo, en muchos medios, no acá, no, por supuesto, en muchos medios no se habla del tema. ¿Qué será? ¿Alguien sabe? Y al mismo tiempo, le pedía que le practicara sexo oral. Pero esa Espinoza... no hablen de Espinoza. Y agrega, el imputado Espinoza intentó quitarle las prendas contra su voluntad e incluso le rompió la camisa, además de intentar bajarle la ropa interior. Tengo una pregunta, ¿dijo algo el colectivo este, cómo se llama, el bondi, el de feministas K, las sororas? No. No, ¿no? No. OK, no, por las dudas. El CELS, CELS, C-E-L-S, acá está. Pero Vicky, nada para decir. No. Victoria Donda, la que era de la del... ¿cómo se llama? El INADI. Victoria... No. Nada, no, voy chequeando porque tal vez apareció en el último momento. Verónica Magario, seguro que dijo algo, sí, la vicegobernadora. Tampoco habló Magario. Parece que al kirchnerismo le comieron la lengua los ratones, muchachos. Y esto suele pasar, esto suele pasar porque el kirchnerismo tiene un síndrome que se llama indignación selectiva. Lo mismo pasó con Guasoni, con el militante Ezequiel Guasoni. ¿Qué pasó con Guasoni? Lo detuvieron por abuso sexual con acceso carnal de una menor de 16 años. De hecho, estuvo 67 días preso en una casa muy precaria de Merlo, provincia de Buenos Aires. Te recuerdo los chats que mostró Infobae, corran a los chicos rápidamente de la tele, si pueden, y vean esta barbaridad: "La voy a violar para vos". Yo no escuché a nadie indignarse con esto. A mí se me congela la sangre. Me vuelve loco esto, me dan ganas de... Pero de verdad, ¿eh? "Me la hubieras dejado coger cuando tenía ocho añitos". Las cosas que me... De verdad, la violencia que me produce. "Nenitas, ¿de cuánto conseguís?". Solo para recordar quién es Guasoni. Pero no escuché a nadie hablar de esto y ponerme el audio donde amenaza con abrirle la panza a alguien con un cuchillo, mirá. Y ahora ese Guasoni está violento. Mirá cómo lo estaba esperando. Pero sabés cómo te entra, pero toda te entra, ¿eh? Yo terminó, sí, yo caminando a la comisaría, pero la panza, las tripas colgando, les dejo. Mirá. Con este muchacho, parece que al kirchnerismo también le han comido la lengua los ratones. Nada, lo mismo con Cecilia, Alfemisión, El Chaco. Nunca nadie le preguntó nada a Jorge Capitanich. Nada. El femicidio de Cecilia. Lo mismo con Alperovich en Tucumán, acusado de abusar de su sobrina de 16 años. Ni nada. ¿Por qué será que al kirchnerismo le comen la lengua los ratones cuando los victimarios son ellos, no? ¿Por qué? Por eso nos sorprende este silencio estruendoso sobre el caso de Espinoza. Terrible, porque Espinoza es el poder. Sí, porque el PJ gobierna La Matanza hace 41 años, muchachos, y nadie dice nada. Está todo con España, es más fácil el tema, ¿no? Porque de ninguna manera el kirchnerismo se va a meter con él teniendo una máquina electoral tan aceitada, tan funcional para el proyecto. La Matanza son dos millones de personas. Dos millones de personas. Espinoza siempre te garantiza un palo de votos. Por lo menos tenés un millón de votos. No se van a meter acá. No, si hay mucha caza acá. ¿Qué importa más, una secretaria violada o un millón de votos? Así piensa la vida el kirchnerismo. Así piensa la vida el kirchnerismo. Por eso siempre insisto con que no tienen ninguna autoridad moral para indignarse. Hoy Alberto Fernández dijo: "Milei necesita psicólogo, asistencia psicológica". Vamos hablando del mismo muchacho que te confundía "garganta poderosa" con "garganta profunda", ¿no? Ese, mirá. "Me ha ido al compañero de garganta profunda". Como él, miles. "Tu poderosa". No, profunda no, poderosa. Poderosa. Poderosa, poderosa, poderosa, poderosa. Pero profunda también, ¿eh? Porque la verdad es que nos enseñaban en esas revistas muchas cosas que eran ocultas por otros medios. Qué esperpento de presidente que tuvimos. Te manda a psicólogo. Es un montón. De verdad que es un montón. ¿Por qué será que Alberto no recuerda la cantidad de agresiones del gobierno español a Milei? Hoy un periodista español se lo dijo en la cara al portavoz de Sánchez. Mirá. "Y nosotros vamos a exigir respeto". Sí, hola, portavoz. "Ya que usted exige respeto, quería preguntarle si entonces van a pedirle perdón a Milei por haberle llamado fascista, adicto o mala gente del gobierno". Y rápidamente, en segundo lugar, también saber por qué quieren ustedes que está mal, que Milei critique a Begoña Gómez, que está siendo investigada por un juzgado por corrupción, cuando ustedes también lo han hecho con Ayuso, que no está siendo investigada por ningún juzgado. Muchas gracias. De nada. Portavoz, usted cobra 113.000 euros al año de dinero público para responder a los medios de comunicación acreditados. Expetivo entre los medios de comunicación. Sí, y estoy aquí acreditado por algo, señor Pachilope. Vale. Sí, que sea bueno. ¿Se quiere responder? Bueno, no respondió, se quedó mudo. No pudo responder, no quiso responder por qué el gobierno español hace de una pelea personal un tema de Estado. Porque esa es la cuestión. Este conflicto no es entre Estados, es un tema personal. Entre Milei y Sánchez, que no nos importa a nosotros, le importa a ellos dos, nada más. Por lo tanto, la sugerencia para todos es no dejarnos y combatir nunca más por estos caraduras que arruinaron los últimos 20 años. En serio, de hecho, todavía estamos esperando que digan una palabra sobre los "comodoros truchos", sobre la información urgente ahora, sobre las cajas de Gravoy, sobre la red de Tratanchaco, sobre la mafia de los seguros, sobre los ñoquis del INCAA, sobre la malversación de 340 millones de dólares de la beca PROGRESAR, sobre los 500.000 guardapolvos de Tolosa Paz que nunca aparecieron, sobre la doble pensión de 15 millones de Cristina y sobre el presunto abuso sexual del todopoderoso intendente de La Matanza, Fernando Espinoza. Para todos estos escándalos vergonzosos, al kirchnerismo, evidentemente, le comieron la lengua los ratones, silencios muy violentos, tan violentos que aturden. Opiniones libres, hechos sagrados, urgente, vamos. Lo primero que habría que decir es que se trata de un conflicto que ha iniciado exclusivamente el Gobierno de España. El Gobierno de España es experto en conflictos diplomáticos, pero no por cerrarlos, sino por abrirlos. Y aquí tenemos a un gobierno con dos ministros que se han dedicado a insultar al presidente Milei, a decirle que es un drogadicto y que es un fascista. Entonces, ¿qué es lo que esperaban? ¿Que Milei se quedase callado? Evidentemente, no. No sabemos cómo va a acabar. Sí sé cómo debería acabar, que es con el presidente del Gobierno pidiendo disculpas por su actuación, por la lamentable actuación del ministro de Exteriores, que no se ha dignado a llamar, no hay ningún momento para hablar ni del Sahara, ni de Argelia, ni de Israel, pero sí quieren hablar con nosotros para que, digamos, una palabra en defensa de la mujer del presidente del Gobierno y no por el follón internacional en el que nos meten cada vez que abren la boca. Así es como debería terminar todo este lamentable espectáculo que está asumiendo a España, una vez más, en la más absoluta humillación.