Bueno, me dejas hablar un segundo de un inútil funcional, porque la verdad, mi ley, agradecele a **Guillermo Francos**, agradecele la inutilidad. Anoche **Emmanuel Macron** decía que el gobierno está atravesando las aguas de marzo, no sé si lo vieron, me hizo acordar a los idus de marzo, ¿no? ¿Qué le dice un vidente a Julio César? Cuidado con los idus de marzo, cuidado con los idus de marzo. ¿Qué le estaba avisando? Que algo malo le estaba por pasar. ¿Qué hizo el emperador? Se burló, dijo, no pasa nada, tranquilo, está todo bien, todo controlado, relajate, confía en mí, soy un campeón. ¿Qué pasó? 15 de marzo, marzo, año 44 a.C., Julio César fue asesinado. ¿Cómo lo mató su propio sobrino Bruto? ¿Cómo le clavó un puñal por la espalda? La traición me lo guarda. Cuidado con tu gente más cercana, ¿no, **Lilia Lemoine**? Cuidado con tu gente más cercana porque te puede traicionar cuando menos lo imaginas. En fin, por eso se suele decir que hay que tener mucha precaución con los vientos de marzo. Marzo ya empezó. Yo tengo una pregunta. ¿Llegó el final de la luna de miel? ¿Se dio vuelta el reloj de arena? A ver, dale. A mí vienen y me proponen, ¿sí? ¿Quién es? **Davis**. ¿Davis? Sí, sí, **Davis**. Acá en la Casa Rosada fue. Sí, yo a **Davis** lo conocí en la Fintech del mes de octubre. Sí, sí, **Fabián**. Tú eras en el 2024. Exacto. Ahí conocía a un montón de personas. Y en ese contexto, digamos, **Davis** lo que me dijo es la propuesta de armar una estructura para que financie a aquellos, digamos, que son emprendedores y que por una cuestión de, ya sea de informalidad o porque no existe el mercado de capitales o porque no tienen acceso al mercado formal de financiamiento, financiar ese tipo de proyectos, sí, que lo que van a hacer es generar crecimiento económico. Yo sigo creyendo en una Argentina con diálogo en la que se pueda pensar diferente y no te agredan, no porque pienses diferente vas a ser el enemigo, ni me digan **Lali Espósito** y todas esas cosas. No, no estoy de acuerdo con eso. ¿Por qué lo echaron a **Mariano Lloseros**? Porque no tenía por qué hablar de un tema que no está en la agenda a título de que, digamos, o sea, la agenda política la determino yo, digo, o no un funcionario de segundo orden. Bueno, mira todo lo que pasó en febrero. ¿Qué hace **Francos**? ¿Cómo te va? Expulsión de **Mariano Lloseros** del ANSES. Expulsión de **Silvina Cavallo** por ser la hija de **Domingo Cavallo** de la embajada en la OCDE. Escándalo Cripto. Nombramiento por decreto a los jueces de la corte. El amigo **Santiago Caputo** irrumpiendo en todos lados. Decíamos ayer que el arquitecto del gobierno, ahora lo vamos a discutir con **Francos**, si está bien o está mal, tiene que racionalizar a mi ley y eso empezó a fallar. El estratega tiene que moderar y está luciendo un poquito impulsivo. Más que nunca te diría. Error. A mi gusto, el mago nunca puede lucir desbordado. Nunca. Pero más allá de **Caputo**, que no es el tema, lo que terminó haciendo ruido fue una frase del presidente que pasó llamativamente desapercibida. Mira. La estabilidad económica que estamos conquistando no significa que hemos llegado a puerto, pero sí que estamos cada día un poco mejor, como ya se viene comprobando con la sostenida recuperación salarial de los últimos 9 meses. Tampoco significa que no vaya a haber volatilidad. La vida no funciona de esa manera. No es un movimiento rectilíneo uniforme. Siempre hay altos y bajos, momentos de tensión y momentos de tranquilidad. ¿Qué significa esto? Alguien sabe. Porque nadie lo analizó. Dijo, puede haber volatilidad. Siempre hay altos y bajos. Sí, ya lo sé. Que puede haber momentos de tensión. Sí, ya lo sé. Pero ¿por qué lo dijo? ¿Después de qué lo dijo? ¿Por qué no se hizo una reunión con quién? ¿Con el Fondo Monetario? Le contesta a **Cristina Fernández de Kirchner**. Yo siempre digo que es mala, corrupta, autoritaria, nefasta, pero inteligente. Y leyó algo. Epa, es la primera vez que te escuché decir que tu plan de estabilidad exitoso puede sufrir altos y bajos y momentos de tensión, insiste en la condenada corrupta. Mi ley en mi barrio a eso le decimos de evaluación. Yo también me quedé con esa frase. Y la verdad con **Cristina** no tenemos nada que ver. ¿Qué con esa frase? ¿Qué significa? Significa que el kirchnerismo está empujando su última esperanza. ¿Qué es lo que dice ella? La devaluación. El kirchnerismo le sirve esto. Porque si hay una mega devaluación, hay un salto inflacionario de la pucha madre. Y si hay salto inflacionario y comienza la dudas, ¿para qué tanto esfuerzo si veníamos 25, 12, 8, 4, 2, 1? Entonces **Cristina, Kicillof, Massa** y compañía terminan incentivando y algunas empresas también. Una mega devaluación pegados a sus viejos enemigos de la UIA. Qué país hermoso. Pero qué ocurre justo cuando creen que lo tienen, no cata mi ley aparece un respaldo desde el norte. Mirá. Hacemos la traducción de la traducción. Para mí, mi traducción, yo creo que **Trump** está diciendo Estados Unidos no le suelta la mano a mi ley. Con el quilombo que tienen, de algo estoy enterado, lo que está diciendo es, están ok. Está ok la tuya. Los 10.000 millones de dólares del fondo van a estar. Me parece entender eso. Por eso hoy volvieron a subir los... había gente diciendo se derrumba, todo dio todo verde, ¿no? Acción, esto. Por lo tanto, se vuelve a repetir la historia. Por ahora, pero al menos por ahora. Por eso digo, por ahora tranquilos, bajen las revoluciones. No hay cripto, ni **Caputo**, ni **Santiago**, que pongan en duda hasta ahora el éxito del plan antiinflacionario. Se tienen que calmar igual. Si sigue bajando la inflación, mi ley seguirá con el 50% de inflación positiva. Yo creo que sí. Si mi ley sigue en 50, 51, 52, 53, es muy probable que gane cómodo la selección de octubre y los kirchneristas se agarren la cabeza mal. **Aurelio**, última encuesta. Esto es de ayer. 54, después del vendaval, de la tormenta, del quilombo, de **Caputo** entrando, de **Manes**, no se movió nada. No se movió nada. **Jacobo** me hace así como diciendo coincido. No se movió nada. Llama la atención. Y no, porque siempre nos pasa lo mismo. Sobreanalizamos, círculo rojo, qué habrá dicho mal. Y la gente es, bajame la inflación. Y bajame la inseguridad. Mi ley seguirá en 50 y pico. En tanto las cosas, mira, dame la siguiente. 44,7% de La Libertad Avanza. 34 Unión por la Patria. 8,2% PRO, 4,2% UCR. Esto es, **Aurelio**, dame **Hugo Haime**. **Hugo Haime**, consultor. Veo caras. **Hugo Haime** que hacía las consultas para el peronismo. También le da primero a La Libertad Avanza. Lo mostró **Pani** ayer, viste que lo mostró **Carlos**. 38,3% a 25% de Unión por la Patria. Y entonces, y entonces, todos los escándalos parecen haber sido más para el círculo rojo. Otra vez, que para la gente. ¿Y en qué se apoya mi ley? Yo te diría dos cosas. Inflación a la baja. Y oposición cabaretera. ¿Qué es la oposición en modo cabaret? Esto, mira. Como decía, corresponde acompañar a la familia. Yo lamento muchísimo. La verdad que lo lamento muchísimo. La bajeza que he observado en estos días. Sé que hay campaña electoral. Me pasó hace poco tiempo, cuando fui reelecto, también, que hubiera hecho de inseguridad durante la campaña electoral. Sé que algunos, por supuesto, que usan esto para ganar un voto. Para lucrar con el dolor. Para ver si pueden sacar una ventaja. Y la verdad que se han traspasado todos los límites en esta ocasión. Se han traspasado todos los límites. Y realmente, algunos dirigentes políticos los hemos visto hacer cosas que no son hacer política. Son directamente miserables. Miserables, inmorales y lamentables. Coincido absolutamente con usted, gobernador. No hay que ser carancho. No hay que ser carancho. No hay que ser carancho. Bueno, no siempre se puede... No hay que hacer política con la muerte. Estaba por decir que... Me da un toque. Ah, **Santiago Maldonado**. Bueno, nada. Son cosas del pasado. Ya quedó atrás. Resulta que, mirá lo que apareció. Aparición con vida de **Santiago Maldonado**. El mismo muchachito que dice que no hay que hacer política con la muerte. ¿Te das cuenta? Acá tenés la aplicación de por qué mi ley sigue midiendo 52, 53. Porque son hipócritas, mentirosos y la gente se da cuenta. Porque la oposición sigue siendo el mismo tren fantasma de siempre. Fijate lo que dijo anoche el ministro de seguridad de la provincia, **Javier Alonso**. La inseguridad es culpa de mi ley. Estamos en un programa que es la ley de la selva. Y tenemos un presidente que está haciendo el ajuste más grande de la historia de la humanidad. Dijo él. Pensar que eso no va a tener consecuencias en la convivencia cotidiana es difícil. A pero mi ley. Las caras acá. La inseguridad es culpa de mi ley. ¿Liberaron chorros? No importa. ¿La policía libera zonas? No importa. ¿Comisarios entongados? No importa. ¿Jueces garantistas? No importa. ¿El peronismo tuvo 10 de los últimos 12 gobernadores? No importa. Toda la culpa la tiene un gobierno que está hace un año y dos meses en el poder. Fijate que la tasa de homicidios en algunos partidos del conurbano está entre los peores del mundo. Pero esto es culpa de mi ley. Mira, homicidios cada 100.000 habitantes. Venezuela lidera el país que le gusta el kirchnerismo. 26,2 homicidios cada 100.000 habitantes. Honduras. Che, mira Moreno está como Uganda. Muy bien. ¿Cómo se llama **Lucas** la intendenta? ¿La intendenta de Moreno? Igual que Uganda. **Mariel Fernández**. Gracias. **Mariel Fernández**, la intendenta del movimiento Evita. Igual que Uganda. La Matanza está más o menos 7,9. Loma de Zamora 6,9. San Martín 5,7. Bolivia, Pakistán, Angola, Rwanda. Y último, mira que interesante. Último está El Salvador. Bukele. Bueno, el mismo ministro **Alonso** termina reconociendo anoche que El Salvador de **Bukele** es el país con menos homicidios del mundo. Mirá. ¿Cuál es el que menos tiene en toda Latinoamérica? El Salvador. ¿En este momento? En este momento, el año pasado fue El Salvador. Cuba habitualmente era de los que menos tenía también, ¿no? Sí, pero El Salvador ha logrado números que son bajísimos. Y hablando de los derechos humanos, ¿no? Abiertamente. Sí, es un proceso, digo, si querés nos metemos a discutir eso, es un tema aparte, digamos. Es espectacular. Yo lo pondría de vuelta. Es gran momento de televisión. El periodista, kirchnerista, que no recuerdo, dice... Quería que le responda Cuba. Le dice, claro, ¿cuál es el país con menos homicidios del mundo? Cuba, Cuba, Cuba. No, El Salvador. No, pero no es Cuba, no, es El Salvador. El ministro le dijo hoy a **Bukele**. El ministro progre le dijo que **Bukele**. Escena perfecta que demuestra cómo funciona el progresismo bobo en Argentina. Poneme homicidios en El Salvador con el facho de **Bukele**. El facho de **Bukele** te bajó de 6.000 a 114 los homicidios. No, pero viola los derechos humanos de los pobres, de las maras, de todas esas pelotudeces que hay que escuchar. Mira, 6.000, 5.000, 3.000, 2.000, 1.500, 100. Y va, ojalá, por El Salvador que vaya a homicidio cero. A **Bukele** malo, a **Bukele** facho, a **Bukele** Videla, a **Bukele** es un dictador, a pero los derechos humanos de las maras. En cambio, ese mismo progresismo bobo banca Kicillof cuando el gobernador defiende a los pibes chorros. Y dice, bueno, vender droga no es para tanto. Por eso, insisto, la ineptitud del gobernador le es absolutamente funcional a mi ley. Yo diría, mi ley, **Caputo**, todos los días apenas se levanten, deberían rezarle a **Sankis** y a los para que siga siendo el mismo inoperante de siempre. Lo analizo políticamente. Por ahora, solamente por ahora, Luna de Miel 1. Inútil ser. Por ahora, eh.