El oportunista es el que cambia de opinión, de postura política, de equipo o de ideología por interés o conveniencia. El oportunista es el ventajero, como dice Canaletti, es el arribista, el trepador. Es ese tipo o esa mujer que destrozó a los jubilados durante 16 años y de pronto aparece con una bandera que dice "con los jubilados no". ¿Y dónde estabas antes? ¿Dónde estabas? Hoy, en la marcha por los jubilados, estaba el procesado por abuso sexual, poneme la foto, por favor, de Fernando Espinoza. Yo le preguntaría con mucho respeto al intendente y presunto abusador Fernando Espinoza: ¿Se acuerda que su jefa, la doctora Cristina Fernández de Kirchner, le vetó el 82% móvil a los jubilados? ¿Se acuerda de esto, Espinoza? Mire. ¿Saben qué tres leyes veté? Una de las leyes que hoy venía mirando, una de las leyes que veté en el año 2010, cuando el grupo A manejaba el grupo A, fue el famoso 82% móvil. ¿Y saben qué? Después de vetar el 82% móvil, me votó el 55% de los argentinos. ¿Y saben por qué? Porque los argentinos no comen vidrio. Porque saben que yo no les miento. Porque saben que les digo la verdad. Que puedo ser, a veces, no sé si brutal, no sé si soberbia, no sé si, tal vez, demasiado pagada de mí misma. Pero lo que nunca debería hacer ningún argentino es hacer algo que le haga daño a cualquier compatriota. Eso quiero que lo tengan claro. Los argentinos no comen vidrio, ¿eh? Los que se indignan y hacen marchas, tiran piedras y son violentos porque el presidente vetó la reforma jubilatoria son los mismos que vetaron el 82% móvil hace diez años, señores. Ojo, que la memoria es frágil, más, no tanto. Yo me acuerdo, la gente se acuerda y son los mismos que destrozaron el sistema jubilatorio en mil pedazos. Dame el gráfico que hizo Salvador Bitelli. 2005, 100% de los jubilados dentro del sistema, sin moratoria. 2008, el 50% ya estaba sin moratoria. 2023, ya el 30% solamente de los jubilados habían entrado al sistema sin moratoria. Esto se llama estafa. Esto se llama joder a los jubilados para siempre. ¿Sabés por qué? Porque hicieron que el sistema se vuelva inviable, insostenible. Porque dejaron a los jubilados sin fondos para sus jubilaciones. Porque metieron gente que nunca aportó un solo peso. Esto es matemática pura. Más gente con menos plata son peores jubilaciones. Y la sociedad lo comprende perfectamente. El populismo, para mí, perdió la magia. El populismo ya no puede hacer la trampita porque le conocemos el truco. Es el mago al que le conocemos el truco. ¿Cuántas marchas había hecho la CGT, la CTA, Espinoza, Kicillof, Gerardo Romano por los jubilados en los últimos cuatro años? ¿Cuántas? De pronto, pierden el poder y salen a la calle. Presta atención a este jubilado. Mirá, dale. Está bien, se meten ahí porque necesitan trabajar. Está todo bien. Pero no es justo lo que están haciendo. Ya medio reprimieron, a la vez pasaron, pararon la brecha así. Me quitaron gas, me golpearon. No tienen vergüenza. Este señor, divino, es el jubilado que aparece solamente cuando gobierna Macri o Milei. Y no es joda. Poneme la imagen, por favor. 2017, soy jubilado y cobro $7000 pesos gracias a vos, Macri. Voy a poder darme el lujo de ser indigente. 2024, soy jubilado y cobro $160 mil gracias a vos, Milei. Voy a poder darme el lujo de ser indigente. No hay foto con... No es joda, eh. No hay foto con Cristina, no hay foto con Alberto, no hay foto con Massa. El señor solamente levanta el cartelito con Macri y con Milei. Pero déjame decirte que la sociedad no come vidrio, ¿eh? Fíjate lo bien que reacciona hoy una jubilada cuando se da cuenta de que una militante kirchnerista no está ahí por ellos. Presta mucha atención a esto. Están para hacer política y la señora se aviva, mirá. "Mi viejo se está jubilando y tiene que pagar $60 mil pesos por un aporte". ¿Te parece a vos? ¿O no es un hombre? Lo que tenemos que cobrar a la calle son los jubilados, no los que no son jubilados. ¿Ven que hay por qué soñando a posarlos? Porque me da bronca, bro. "No, no estoy jubilada. De 60 años hace que estoy jubilada, chica, para cobrarme $200 mil pesos. Y no hago esto porque le sacás el trabajo a la gente, a la gente y le cortan la calle al perro y rompen todo. No, yo no rompo nada. Yo vengo a apoyar ¿sabes por qué? Porque estoy cansada de verlos sufrir y cansada de este sufrimiento de toda la gente. ¿O tenés que a mí me pagan alguien? No, pero estamos en contra de los jubilados. Pero tienen que cortar los jubilados que no tienen que cortar la calle. Y no vengo a cobrar la calle. Me tengo que arreglar, no. Pero ustedes, que son jóvenes, tienen que ir a laburar". "¿Sos es lo que labura, señora?" "Yo laburo y hago todo". "¿Tú ganas más que a los patrones?" "No". Todos tienen derecho a manifestarse y a colaborar con el reclamo y a pedir por el reclamo de los jubilados. Lo único que pido es que se vaya a Milei, que se deje de robar, que le dé lugar a otra persona. La familia de la culpa es de todos los que se fueron. Ahí está, al final saltó, ¿viste? No era por los jubilados. Lo único que pido, lo único, mirando a cámara, es que se vaya a Milei. Lo de la señora es extraordinario, recontravasada la señora. Se dio cuenta de que esa chica se dio cuenta. No estaba ahí por ellos. Yo te aseguro que esa jovencita no fue a ninguna marcha ni de Alberto, ni de Cristina, ni de Massa, ni un sorongo. Estaban ahí para pudrirla. Estaban ahí para enrarecer el clima social. Y la prueba más gráfica de lo que estoy diciendo es que en medio de la marcha apareció Pablo Moyano hoy. Apareció Pablo Moyano diciendo que la represión de Milei es peor que la de Maduro en Venezuela. Mirá. Vamos atrás. Hoy día en la plaza vamos a ver. Lo importante es que están hoy en la calle repudiando lo que muchos diputados y diputadas hace pocos días habían votado. Vamos a llegar a la plaza y vamos atrás. ¿Qué esperan, que están avanzando las fuerzas federales? Mirá, esto nos hace recordar la época de los militares. Se quejan de la represión de Maduro en Venezuela y esto es mucho peor. Acá le pegan a los jubilados. Esperemos que la señora ministra no se esté tomando un vinito a esta hora y reprima salvajemente a los jubilados. Es agradable, ¿no? ¿Qué tipo es agradable? Poneme info ahí de Pundocón para Moyano. Las fuerzas de Maduro... Mirá, Moyano. Mirá. Las fuerzas de Maduro mataron a 9.400 personas en 10 años. Dale, Moyano. Va a analizar. Dale. A tu amigo Maduro. Dice que esto es peor que la Venezuela chavista. Hay que ser, ¿eh?, cara dura, ¿eh? ¿Dónde estaba este muchacho, Moyano Jr., cuando Alberto Fernández dejó la jubilación mínima en 90 dólares, no? Ah, perdón. Me dicen que está acá. Comiendo asados con el presidente en Olivos, llevándole la camiseta de Deportivo Camioneros. Dale, Moyano. Se callaron la boca, Moyano. Se hicieron los pelotudos. Entregaron a los... Ustedes se entregaron a los jubilados. Vos, más a tu candidato. El kirchnerismo hizo un ajuste salvaje. Y ahora hay que fumarse que estos caraduras de cuarta te hagan moralina barata. Dale, Moyano. Ayer, el ex viceministro de Economía de Massa, Rubinstein, confesó todo. ¿Sabes lo que dijo? "Yo no estaba de acuerdo con el Plan Platita". No. Ah, no. Mirá. Es decir, "el Plan Platita fue una parte de mi... una parte fue lo concreto y otra parte fue la expectativa". "¿Yo no estaba de acuerdo?" Yo no estaba de acuerdo. Con el Plan Platita. No estaba de acuerdo. Y, por supuesto, pude pensar. En ese momento tuve mis 48 horas de pensar qué hago. Me quedo, me voy, me quedo, me voy. La verdad que pensé, no pueden creer, o no, pero yo pensé que si yo me iba, iba a hacer un lío adicional en ese momento. Y ahora me lo venís a decir, papá. No te lo hubieras ahorrado. Esto es el populismo resumido en 30 segundos. El ex viceministro de Massa te confiesa que el Plan Platita terminó arruinando la Argentina. No lo hubieras hecho, flaco. ¿Sabés lo que significó el Plan Platita? 12,5 puntos del PBI en emisión. Datos oficiales. 70.000 millones de dólares, el equivalente. Se fueron a la mierda. Eso hizo Massa. Y encima perdió. Era tan malo. Gastó tanta... y encima era tan malo que perdió la elección. ¿Y sabés lo que generó? Una inflación anual del 211% con nafta congelada y con tarifas congeladas. Tan burros eran. Bueno, eso fue el Plan Platita. Y lo estamos pagando hoy. Y lo están pagando los jubilados hoy. Esto es central. Imprimir no es gratuito. Esto es culturalmente central. Imprimir no es gratuito. El populismo no es gratuito. Entendámoslo, por Dios. Le contesta a Eduardo Setti, el que fue secretario de Finanzas de Massa. Y le dice: "Es raro que ahora salgas a decir que no tuviste nada que ver con la gestión, cuando en su momento te quedabas calladito". Son un asco. "Tuvimos muchas reuniones de trabajo de las que vos participaste", le dice. "Hasta el último día le decías a Massa lo mucho que te gustaba ser funcionario". Por eso digo, no permitamos que esta gente se despegue del desastre que nos hicieron. Son los oportunistas de siempre que juegan con la frágil memoria de los argentinos. Les aviso que acá van a encontrar una barrera. Acá. Acá van a encontrar una barrera. Les aviso que acá no vamos a permitir que la gente se olvide de ustedes. De que el populismo nos dejó en ruinas. Lo lamento, se han convertido en un improvisado club del helicóptero. Son eso. Con una novedad muy importante para mí. Y con esto cierro. No hay nafta esta vez. No hay nafta. El helicóptero se lo van a tener que meter en el Instituto Patria.