Parecía que lo tenían contra las cuerdas. Parecía que le habían ganado por goleada. **Petribelli**, España, falta de gas, sube el dólar, riesgo país, se cae, se cae, no aguanta, no se gana, reforma jubilatoria. Lo tenían *knock out*. ¿Qué pasó? Y de pronto, viste que tiene más vida que un gato. Y de pronto, literal, ¿no? Y de pronto, esta semana, sacaron la Ley de Bases con siete senadores. ¿Me querés explicar cómo sacás una ley con siete senadores? Eso es la fuerza del cielo. ¿Qué le pasa a esta gente? El **kirchnerismo**, en consecuencia, está roto. Mirá. **Petribelli**, cuatro cómodos. Me quedo con el discurso del presidente cuando asume que venía a 17 mil por hora. Ahora no, venía a 17 mil por hora. Esto iba a ser un desastre todo. La veo 4 a 2. Le digo, boludo, bajó la inflación. A esto le sumo lo que pasó ayer en el Senado, que obviamente lo podemos explicar de donde vos quieras, pero título rápido, ¿eh? Ganó el oficialismo. O sea, ahora te vamos a mostrar todo, pero título rápido, ahí no es título rápido. Uno, al ver, ganó el oficialismo. Con minoría, además. Tiene siete senadores. Con siete senadores, no, se hicieron el hoyo. ¿Sí? Se paló. La oposición le dijo, se hicieron el hoyo con siete senadores. Nada más. El siete. Y hoy, además, se le suma este 4.2 de inflación. ¿Qué dijo el hoyo? ¿Cómo? No, no, no entendí bien. ¿Te dijo que jugaba el gol? ¿Real? Ah, entendí que jugaba el gol. No entendía nada. Bueno, muestra gráfica del estado actual del **kirchnerismo**. Hay decepción porque no pudieron frenar la primera ley de *Milei*. Y se nota, y se nota. ¿Cuál era el objetivo? Y hablando en serio. Primero dijeron que se caía en enero. Después dijeron que se caía en febrero. Después dijeron que se caía en marzo. Después dijeron que se caía en abril. Después dijeron que se caía en mayo. Después dijeron que se caía en junio. Ahora dicen que se cae en julio o en agosto o en septiembre. Acordate de **Bisturí** comiendo pochoclos, mirá. Te dije, compañero, equipo de calma, de reflexión, sobre todo pochoclos. No nos creamos en pochoclos. Esto es Semana Santa. No sabemos si cae en marzo o en abril. No cayó en marzo. No cayó en abril. No cayó en mayo. Tampoco cayó en junio. Es más, grabó y llegó a pronosticar que **Victoria Villarruel** iba a desempatar en contra de la ley de bases para hacerle un golpe. *Papelón*, mirá. Sí, el desempate ahí se presenta. Esa es la que tiene tantas ganas de hacer un golpe. Tiene tantas ganas que andá a ver si no hay un no positivo. Ojo al piojo. No gusta, Juan, porque mantiene el rating al máximo. 36 votos afirmativos. Ratifica el empate ahora. Define a alguien imparcial **Villarruel**. Habiendo nuevamente resultado empatada la votación, procedo a desempatar. Acá había el *plot twist*. Lo decimos dos argentinas. Una argentina violenta que incendió un auto. No puede ya hacer un discurso. Está haciendo su discurso presidencial. Y que debate el ejercicio de la democracia. Y otra argentina. Pero señora, vida herida. Que en Argentina realmente se va a bajar a seriela de nuevo. Para esos argentinos que merecen recuperar el orgullo de ser argentinos. Y pensando siempre en todo por Argentina. Mi voto es afirmativo a la orden del día 3724. Queda aprobada en general la ley bases con discurso de **Victoria Villarruel**. No pega una, **Gravois**. No pega una. Se muere de ganas de que **Villarruel** le haga un golpe a **Milei**. Tal vez porque intentó arreglar con **Milei**. ¿Esto lo saben ustedes? Que un día alguien llamó por teléfono a **Milei**. No es que nunca que lo llamó **Gravois**. Eso no. Y le dijo bueno, fíjate, tal vez. Y lo sacaron recontra carpiendo. Igual te quiero mostrar otra muestra del **kirchnerismo** totalmente roto. Periodistas furiosos con los senadores que votaron a favor de la ley de bases. Mirá. Pero el voto **Krepel** es lo más saliente de la votación antipueblo del miércoles. Me parece. La negociación de un voto atañe a la democracia y desnuda el verdadero carácter de *blaberos* de la política de la derecha. Eso que hicieron se llama corrupción. El voto **Krepel** está adosado al recuerdo de esta infausta ley antipatria de los argentinos. Vía corrupción. Pensemos en la mirada de la mujer de **Krepel** cuando el avión sobrevuele Charles de Gaulle y por la ventanilla allá a unos 25 kilómetros. Tenga la primera visión de la torre Eiffel. No te la vas a perder. París. Perderte París. Igual van a ser pobres. El voto **Krepel** supera, además en popularidad, esto que hablábamos recién con **Cynthia García**. A **Camau Espínola**. Y a un tal **Cuellar**. Peronistas dicen. Bueno, **Camau** se cuelga otra medalla con su olímpica traición. No tiene el brillo de aquellas de los Juegos Olímpicos. No tiene París ni peronismo. No tiene nada que valga la pena. Pero le va a pesar en el cogote más que aquel oro que tanto festejábamos por las mañanas. ¿Se acuerdan? Igual, muchachos, en serio. Igual, muchachos, en serio, pónganse de acuerdo. Primero dijeron que el gobierno no sabía negociar, no tenía volumen político. Ahora dicen que es un gobierno corrupto porque negoció con senadores peronistas. Pues fijate que ahora están escrachando a los senadores peronistas que votaron a favor de la ley de bases. Están ardidos. Por ejemplo, **Pietragala**, que es de la Cámpora, fue secretario de los derechos humanos de Cristina. Es importante que se sepa quiénes son los senadores que llegaron en nombre del peronismo y se vendieron por cuatro pesos con cincuenta. Y arranca con una lista, ¿no? Arranca con una lista. Entonces pone **Carolina Moisés** y le pone la foto, ¿no? Tipo escrachador. Todo lo que decían que hace **Milei**. Ahora lo hacen ellos. La senadora jujeña **Sandra Mendoza**, y le pone la foto, como diciendo *garca*. La otra, dale. Otro de los senadores es **Guillermo Andrada**, que representa la provincia de Catamarca. Son los que votaron a favor en parte, ni siquiera todo. **Cuellar**, senador por Entre Ríos, llegó por el peronismo, vota como liberal. Otro más. El otro senador que se subió al podio y esta vez no es para recibir una medalla. **Camau Espínola**, senador por corriente peronista, entre comillas. Lamentable, pone, ¿no? ¿Te acordás cuando **Issy** dijo que iba a salir a cazar traidores? ¿Te acordás del intendente de **José C. Paz**? Cuando perdieron las elecciones de 2009 a manos de **Francisco de Narváez**. ¿Qué ocurre? Hoy una senadora peronista le contesta a **Pietragala**. **Carolina Moisés** dice, **Pietragala** es un colonizado mental. Mirá. ¿Cómo está **Carolina** reinando, CTK? Se la saluda radio con vos. ¡Somos de la muchisimo gusto! Bueno, gracias por atendernos. Le contamos a la gente que es senadora nacional por Jujuy, por el peronismo. Le yo el tweet de **Pietragala** porque la roba incluso, ¿no? Sí, lo leí y se lo contesté también. Yo le contesté que era un colonizado mental. Le puse Horacio, el colonizado mental, a todos vos. Sí, se lo ve muy unido, habló que peronista, ¿no? Hay como buena onda entre los muchachos. ¿Cuál es la crítica a los senadores que votaron a favor? ¿Qué dice Cristina? ¿Qué dice de **Massa**? Dice que son unos traidores. Que de ninguna manera pueden votar a favor siendo peronistas. Traidores. Esta es la palabra. A **Milei** se le vota todo en contra, muchachos. No se puede mostrar compasión con el enemigo, de ninguna manera. Al enemigo ni justicia. Mostrame esto. Esta es la palabra que se usa en la patria. A ver, ¿por qué están rotos? ¿Por qué digo que están rotos? Porque les va cayendo la ficha de que han perdido el poder. Hasta hace seis meses el peronismo tenía la presidencia, la vicepresidencia, mayoría en diputados, recontra mayoría en el Senado, la pauta, la caja del PAMI, la caja del ANSES, aerolíneas, TELAM, AISA, los planes sociales. Todo esto, mucha plata y mucho poder. Hoy solamente les queda la Provincia de Buenos Aires nada más. Y encima siguen subestimando al enemigo, lo siguen subestimando. Dame la tabla de subestimación que se usa mucho en las redes sociales. Primero, fenómeno barrial. Después no pasa la paso. Después no arma en todo el país. Después no llega al balotaje. Después se baja del balotaje. Después no asume la presidencia. Después no controla la calle. Después cae en Semana Santa. Después no baja la inflación. Después no saca la ley de bases. Ahí estamos. Después no tiene gobernabilidad. Estamos acá. Después no cierra el Banco Central. Después no dolariza. Viven subestimando y se viven equivocando. Hasta el miércoles estaban seguros que la caída llegaba con la ley de bases. Es más, intentaron repetir la historia de 2017. Yo me acuerdo qué pasó en 2017. Mirá, mirá esta comparación. Y si tengo los bastones, ¿por qué hacer en el operativo perverso que se van adelante, presidente? Que se van adelante, lo único que lograron es reprimir a la gente y golpear a dos legisladores que son compañeros suyos. ¿Querés venir a ver mi mierda? A ver qué es lo que pasa. ¿Y sabés por qué me hicieron esto? Porque no quieren que defendamos a los jubilados y a los pobres. ¡Que se levante la sesión! ¡Que se levante la sesión! ¡Vincerlo! ¡Quieren gastar la luz! ¡Que se levante la sesión! La sesión la levanto. Diputado **Negri**. Diputado, tomen así esto. Estoy con Cuarón. Con la presencia de 130 señores diputados queda abierta la sesión especial. No, no, no. Queda abierta la sesión especial conforme al requerimiento efectuado por los señores diputados número reglamentario. La sesión tiene Cuarón. Ahí, tomen así esto. Sí, a mí también me vieron. Tratémoslo. Tratémoslo. Tratémoslo. Tratémoslo. Tratémoslo. Tomen así esto. Hay Cuarón. Hay Cuarón. Hay Cuarón. Tratémoslo. Los escucho. Tratémoslo. Tratémoslo como corresponde. Los escucho. A sus asientos y los escucho. Los escucho. ¿Y cómo quieren? Yo digo, ya pasó para dir antes media hora. ¿Por qué no hacemos media hora en las bancas? Media hora acá. Pero media hora más nos afecta. Hasta que podamos ver. Pero media hora nos afecta. Media hora no afecta. Hasta que sepamos qué está pasando. Usted mismo debería llamarle a la jefa de seguridad y decirle qué está pasando allá afuera. Están viniendo personas. O sea que tengamos algún muerto, presidenta. Tremenda esa frase final de Machanz. No sea cosa que tengamos algún muerto, ¿no? Pasó de largo. Amenaza mafiosa. Mal. Pero mal, mal. ¿Cuál es la diferencia? Esta vez el gobierno no cedió. Aprendieron de los viejos errores. No se puede ser timorato ante el cambio de ninguna manera. Si el miércoles se caía la sesión, era el comienzo del fin. No tengan ninguna duda. Yo creo que **Villarruel** lo tenía claro. Yo creo que lo tenían planificado. Que esto no podía pasar. Mirá. Ella dice hay una reforma. Una reforma tiene que pasar por el Congreso. Sí, obviamente. Y uno de los puntos dice, bueno, **Milei** muy bien, pero después no va a poder aprobar nada en el Congreso. ¿Esto es un punto, un talón de aquiles? No, no es un talón de aquiles porque primero que él, si es el presidente de la nación, que yo creo que sí, por supuesto, yo voy a estar en el Senado y de alguna manera las conversaciones y el consenso también es parte de la función. Pero hay que tener los votos, ¿no? Sí, por supuesto. Pero por eso, yo quiero complementar este punto y este planteo que nos hacen recurrentemente. Lo primero es, si nosotros ganamos las elecciones, nosotros tenemos el aval popular para hacer justamente lo que estamos proponiendo hacer. Ese día, ese día, **Villarruel** dijo que iba a ser la guardiana del gobierno en el Senado. Bueno, así fue. Así es, por eso **Milei** y **Villarruel** no se pueden pelear nunca más. Porque se necesitan mutuamente, muchachos, tienen que entenderlo. Cuando juegan en tándem y bueno, el populismo cruje. Y sí, dame el ranking de imagen positiva, esto es de la torre, ¿no? **Raúl de la Torre**, mirá, **Milei** sigue ahí 51, 52, 53, **Villarruel** está más abajo, pero está en 45. Mirá las diferencias con los demás. Y **Silió** 30, Cristina 25, lo de **Loustó**, ¿no? Es impresionante que **Loustó** es hoy el político con peor imagen de la Argentina. Pero lejos, 15% de imagen positiva. Se ríe **Rucci**. ¿Por qué? Porque no está acá y no está allá, no está en ningún lado, no tiene identidad política, no se puede quedar bien con Dios y con el diablo. Eso es hoy **Loustó**. Da cuoro un voto en contra, no se entiende lo que es **Loustó**. El ego no lo deja ver. No lo deja ver. Pero igual, insisto, es importante entender que para frenar la ley de bases valía absolutamente todo. Había gente totalmente sacada o mandada que amenazaba con prender fuego todo. Mirá. Fuego, al no ser hijo de mi puta. Hay que prender el fuego por los derechos de los jubilados, de los docentes, de los alumnos, del hospital municipal, las co*****, Dios. Así es, así es, las co*****, Dios. Bueno, no estaban en sus cabales ese muchacho, ¿no? Y todavía anoche discutían en algún canal si le querían tirar un muerto, no al gobierno, ¿no? Tenés esa parte? A ver, este país está asignado por muertos políticos, muchachos. No es una locura. Tuvimos a **Cabezas**, tuvimos a **Cotec** y **Sandillán**, tuvimos a **Fuente Álvora**, tuvimos a **Mariano Ferreira**, tuvimos a **Nisman**, tuvimos a **Maldonado**. Estos muertos generaron estrépito social en Argentina. Por eso no es una locura pensar que hay gente que lo quiere hacer, tirar un muerto a este gobierno. Mirá. Que no pudieron hacerlo, que les tuvieron que mentirlo. Te voy a contar algo. Durante el gobierno de **Alberto**, le reventaron la oficina a Cristina del Senado a piedrazos. ¿Se acuerdan? Esos son peligrosos. No, no, no. No podemos decir cualquier cosa. No podemos decir cualquier cosa. **Mariana** acaba de decir, lo que buscaban era un muerto. No podemos decir cualquier cosa. No, no, no. Tu opinión tiene un límite. No, no, no. La tuya tendrá un límite. Yo puedo opinar. Claro que tengo un límite. A que a vos no te guste. Tengo un límite de ser **guangusti**, tengo una responsabilidad. Hay una responsabilidad comunicacional. La responsabilidad comunicacional es... Yo también soy muy responsable cuando hago. Libremente y suelta... No, no, pero es una... Sí, sí. Más allá de una opinión. Yo vi gente violenta afuera y policía poniendo orden. Libremente. A que a vos no te gusta mi opinión, lo agramento. No puedes libremente decir que los manifestantes querían un muerto. Querían un marketing. No lo puedo decir. Sí, lo puedo decir. De hecho, lo dije y si querés, lo repito. Ningún problema. Me encantaría repetirlo. Yo tengo... No, no, yo tengo... No tengo dudas de que ayer estaban buscando más caos del que pudieron... Eso es otra cosa. O que hayan sumado. Sí, lo dije. ¿Qué dijiste? A mí no me desafíes. Yo repito lo que digo. Yo ya dije. Te preguntó. Dijiste que querían un muerto. ¿Vos querías un muerto? ¿Vos pensás para que yo repita? Te pregunto. Te estoy preguntando, **Mariana**. De muy buena manera. De muy buena manera. Por eso te digo que sos bastante intolerante a la opinión de otros. Soy muy tolerante. Digo que no podemos... Creo que hasta ahí estamos. Hasta ahí estamos. Dije eso. Yo creo que vos no podés decir cualquier cosa. Y yo te digo que puedo decir lo que pienso porque tengo pensamiento libre. Podés decir lo que pensás porque tenés pensamiento libre. Claro. Para, para, para. ¿Cómo se la banca esta periodista? Muy bien, muy bien. La verdad, yo sé que les duele. Le jode admitir que el miércoles se jugó a fondo con la violencia en Argentina. Por eso están rotos. Y ahí creo que es **Mariana Brey**. Le estaba diciendo la verdad. Intentaron pudrirla. No, no digas eso. Vos no podés opinar. ¿Y ustedes quiénes son para censurar una opinión? La chica estaba diciendo lo que todos vimos. Intentaron tirar un muerto y pudrirla. Hoy el intendente ultra K de Péhuajó, **Pablo Zurro**, estaba... Lo escuchaste. Totalmente sacado, violento. Están violentos. Te mando un abrazo enorme. No, déjame decirte la última. Claro, por favor. Porque si no me van a sacar entonces no me importa. Espero, espero que cuando **Milei** venga a ir a ver a **Xi Jinping**, no se transforme en **Lorena Bovi**. Qué hermoso que sos. Siempre me tirás un título. Ya. A ver, pongámoslo en contexto. Chupársela se la va a chupar, después lo que dijo. Pero que no se va a hacer el loco **Lorena Bobbit** que vamos a tener a todos los chinos en contra. Fue realmente significativo enterarnos que además lo invitaron para el 4 de julio. Mirá qué vivo el chino. Espero que ahora porque... Espero que el León **Herbie** reviva. No, no voy. **Surro**, **Surro**. Viste que le agarran esa *taxa* de histeria mezcla con esa persecución de mujeres que tiene. La agarra todo un... No, es una loca. Una loca, *guay*. Qué vamos a hacer. Ahora sí, Pablo, te voy a dar un abrazo. Dale. Un abrazo. Es una loca, hijo. El intendente. Ahora, ¿eran homofóbicos los kirchneristas, al final? Es que el hombro tiene en la cabeza, ¿no? Ahora lo tratan de homosexual a **Milei** y de, hijo, chupársela. Aquí se *pingue*. Mirá, porque eran los deconstruidos. Yo siempre, hasta donde yo sabía, el kirchnerismo era deconstruido. No decía esas cosas. Era muy machista. Hasta hace semanas, dos semanas, **Milei** se acostaba con la hermana. Y también iba a romper la relación con China, ¿no? Bueno, ¿qué le jode? Bueno, **Milei** hoy estuvo en Italia y estuvo con **Biden**. Con **Meloni**. Con el Papa. Con la jefa del Fondo Monetario. Con el muchacho de Japón. Acá lo tenés, mirá. Con el Papa. Esta **Kristalina Georgieva**. Esa **Meloni**. Este es **Biden**. Este es el de Japón. Mientras tanto, este es el collage, ¿no? Dame la última aparición pública de Cristina. Pues para decir que el padre Mujica es muy fachero. Necesitamos además sacerdotes que hagan lo que hacía Carlos. Que salía a la calle a hablar, a organizar, a interpelar. Es cierto que le ayudaba su facha increíble. No quiero decir nada con esto, perdón. No soy mala, no soy mala. No, no, no, Juan Carlos, por favor, no soy mala. Estuve mala ahí, no, bueno, nada. Y bueno, pero viste que en épocas de imagen la facha ayuda. Ayuda, ayuda, no me digan que no. Pero lo ayudaba esa facha y también su extracción social. ¿Entendés el problema que tiene, no? No lo pueden soportar. Cristina se armó una mini casita rosada en el patio para hablar estas pavadas. Mientras el otro está ahí con **Meloni**. **Moreno** se hace el pendejo, es un señor grande, no se le entiende. **Eva Perón**, qué sé yo. **Carrió** se hace papelones. Y encima lo tienen al otro recorriendo el mundo, sacándose fotos con los líderes mundiales. Por eso están que revientan. Re- revientan. Y es lógico. El populismo agoniza. El problema es que recién ahora se están enterando, ¿no? Y es bravo cuando vos recién ahora te enterás de algo. Por eso están rotos. Opiniones libres, hechos sagrados, señores, bienvenidos, vamos. Si hay un espacio político que dice, el DNU es el fin de la Argentina. El DNU primero. Si gana **Milei** es el fin de la Argentina. La ley base es el fin de la Argentina. Y el fin de la Argentina no llega. Empieza a haber un punto en el que la gente te mira y te dice, ¿cuándo llega el fin de la Argentina? Lo digo por sectores de la oposición. Era, gana **Milei** es el fin de la Argentina. Si no se rechaza el DNU inmediatamente, no se judicializa entero el DNU, es el fin de la Argentina. Si no hace un paro la CGT y le pone un coto al gobierno, es el fin de la Argentina. El gobierno no llega a marzo. Y si llega es el fin de la Argentina. Seis meses el gobierno no completa es el fin de la Argentina. Si se aprueba la ley base es el fin de la Argentina. Y el fin de la Argentina no llega. En algún momento tenés un problema. Tenés un problema de credibilidad severo.