Mueve una hoja en este país si yo no la estoy moviendo. ¿Quién lo dijo? ¿Vos sabés? No, no la dijo, mirá ahí. No, Moyano tampoco. La dijo Augusto Pinochet. Ah. Dictador de Chile entre 1973 y 1990. Fíjate cómo lo decía Pinochet, Moyano. Pinochet. Mirá. ¡No, no, no, no! ¡No, no, no, no! ¡No, no, no, no! ¡No, no, no, no! ¡No, no, no, no! ¡No, no, no, no! Perfecto. ¿Quién dijo hoy no se va a mover una hoja en todo el país? La misma frase que usó el dictador Pinochet. Fíjate, mirá. Bueno, si el 8 de abril, que es el lunes, no hay, no se confirma el aumento del 25% que se firmó para marzo, no se va a mover una hoja, una pluma en todo el país. Va a haber un paro general desde el gremio de camioneros defendiendo lo que se firmó hace un mes y todavía no se ha homologado. No se va a mover una hoja, una pluma en todo el país. Bueno, paradojas de la vida, qué muchacho este, ¿no? El furia, el furia, el salvaje. Ya sé, ya sé. Pablo Moyano recrea al sanguinario dictador Augusto Pinochet. ¿Quién sos, Moyano? ¿Quién sos? ¿Por qué te creés con derecho a parar un país, Moyano? ¿Por qué tenemos que permitir que una sola persona, él o el papi, furioso porque está perdiendo privilegios, nos deje a los argentinos sin nafta? Porque además tiene todo el poder del tipo. Sin nafta, sin recolección de basura, porque el tipo también maneja eso, sin dinero en los cajeros, sin comida en los supermercados, sin granos en los puertos. Mirá el poder que tiene, ¿no? Toca un botón y se apaga todo, sin correo. ¿Qué más? Sin diarios y revistas, sin mudanzas. Es terrible. Sin automóviles, sin nada, sin nada. Pablo Moyano está enojado y entonces decide dejar un país sin abastecimiento. ¿Hasta cuándo vamos a tolerar en serio? Como sociedad esto, ¿no? Digo, es el mismo Moyano que hace muy poquito amenazó con tirar al Riachuelo a un ministro. ¡Ajá! Mirá. Hace poco, el día del presidente de España, de España, de Coruña, de periodistas, de políticos, de policía, de la política, del ministro de Policía, con la media que estaba tomando el que se va a Lula. El mismo, el ministro de Policía, el postsocio de Andrés, el que jugó con estos impulsores de dólares, que se pide esperar, destinando por los celulares, con la investigación, lo dice el presidente que se va a Lula. Y sobre el mismo, el compañero, que se lleva esta medida de economía, de aumentos, de despidos, los trabajadores, los guiados y los basurines, y no van a llegar a Lula hasta aquí y no van a partir a los resuelos, para que salgan de la corona. A mí me llama la atención la displicencia, la indiferencia, la apatía con la que escuchamos semejante barrabasada. ¿Cómo es que naturalizamos amenazas muy graves? ¿Están de acuerdo? Y esta gente, mirá que no es Grabois, no es Del Caño, no son cuatro de copas, ya no es Moreno, que son marginales, esta gente tiene poder, en serio, ¿eh? En serio, tiene mucho poder. La familia Moyano lidera camioneros hace 37 años. 37 años. Los Moyano vieron pasar, ¿sabes cuántos presidentes? 12. Alfonsín, Menem, De la Rúa, Puerta, Rodríguez Saá, Duhalde, Néstor, Cristina, Macri, Alberto y ahora Milei. Son el poder permanente. Vieron pasar tres papas: Juan Pablo II, Benedicto XVI y Francisco. Vieron pasar 16 técnicos de la selección argentina. ¿Entendés? Estos tipos son el poder. Vieron pasar 23 ministros de economía. No quiero contar lo de salud. Y ellos siguen ahí, atornillados en el sindicato de camioneros. Pero es cierto que no se trata solamente de los Moyano, ¿no? Hay movimientos de guerrilla, hay tanquecitos, hay movimientos muy pesados contra un gobierno que lleva, ¿cuánto? Poneme cuánto se lleva. En cantidad de días. Mirá, 109, padecen mil, ¿no? Padecen dos mil. Pero van 109. Ayer, toma de ministerios. Hoy, paro nacional docente. Todo parado, de vuelta. Mañana, paro nacional de ATE. Otra vez a gritar, llorando, los canales, no. Lunes, paro nacional de camioneros. Es un montón, ¿no? Están buscando el caos. Me pregunto dónde estuvo esta gente los últimos cuatro años. Porque yo no los veía. Moyano, por ejemplo, era un cachorrito inofensivo. Mirá. 6 de julio, la marcha de la Antorcha, defendemos, mejor dicho, denunciar a esta manga de delincuentes que son los empresarios nucleados en la UIA, que es la Unión Industrial Argentina, donde están los empresarios que van a remarcar los precios, están los medios de comunicación, está Mercado Libre, está la Asociación de Bancos, que hoy son los que quieren dar un golpe institucional al gobierno. Por eso hay que denunciarlos. Nosotros nos ganamos a filosofar, a hablar con palabras raras, hablamos como somos nosotros, los trabajadores. Por eso denunciamos esta manga de delincuentes que todos los días, en la tapa de Clarín, en la tapa de La Nación, atacan al gobierno, atacan a los delincuentes que hoy están en la cárcel, defendiendo a esos tipos que están haciendo tanto daño al país. Todo va a ser la primera marcha. Si estos tipos siguen tratándonos con una frase conmigo a los argentinos, si siguen cagando los salarios argentinos, todo va a ser la primera marcha, va a haber cientos de marchas para denunciar a estos tipos. Decime, compañeros, presidenta, aliento. Queremos decirle al presidente Alberto que ponga lo que tiene que poner, que este tipo aplique el lógico, aplique lo que tenga que ser, que los trabajadores se van a avanzar. Claro, esto era con Alberto. La inflación con Alberto era culpa de Clarín, de La Nación, de Mercado Libre. Ahora la inflación con Milei es culpa de Guillermo Moreno y de Milei. Son de manual, pero de manual. Durante los cuatro años, los Moyano fueron gatitos sumisos del poder. De pronto se dieron cuenta de que tienen garras, ¿viste? Y está bien, así están hace 40 años, es el negocio de ellos. La CGT le hizo 13 paros a Alfonsín, 13. La CGT le hizo 8 paros a De la Rúa y así van, y así van. La CGT le hizo 5 paros a Macri, ahí lo estás viendo. Ningún paro a Alberto Fernández. Son tan simpáticos. Y ahora se viene el segundo paro general en menos de cuatro meses de gobierno. Les va mal a ellos, no, les va bárbaro. Son gordos y poderosos. ¿Dónde vive el Moyano? En el country Abril. Así como escuchás, en el country Abril. ¿Cuánto gasta de alquiler Moyano? 5.000 dólares por mes. ¿Vos, que gastás en tu casa, un trabajador, gastás 5.000 dólares por mes en un alquiler en el country Abril? No sé, me lo pregunto. ¿Tenés las fotitos? ¿Tenés algunas fotos de la... la casita chiquitita, la choza de este Moyano? El country tiene campo de golf, 150 hectáreas de bosques originales, colegio privado, centro comercial, pileta, cancha de tenis, cancha de paddle, sauna, y esta casita, ¿no? Chiquita. Hace algunos años, la nata entró a este country. Creo que estaba Guinzburg. Vas a ver acá, casas de medio palo para arriba, compradas por empleados públicos. Bueno, es bastante complicado. Obviamente no son la mayoría, pero están. Y también vas a ver varios nombres, vas a escuchar por primera vez, varios nombres que después van a dar lugar a noticias importantes. Pero para eso, quedate mirando todo lo que sigue. La casa que va a ser ahora seguramente, la recuerdes por la casa del dragón. Es la casa de Walter Carbone, está en el barrio Las Araucarias. Carbone fue el cajero de Daniel Scioli. Mirá, es esta casa de esta. ¿Ves ahí donde están las maderas, que eran una especie de sauna? Bueno, el dragón que está ahí, está ahí. ¿Ves ahí donde están las maderas, que eran una especie de sauna? Bueno, el dragón que estaba por ahí. También está el nombre de la mujer de Carbone, que se llama Silvina Lorenzo. Es verdad, me había olvidado. El dragón de Carbone hablando de Scioli. Bueno, ahí vive Moyano. Hugo, esta gente toca un botón y te para el país. ¿Qué me contás? Perezito, igual no se trata solamente de la familia Moyano, es mucho más profundo. Hoy, por ejemplo, había, para entender el país que estamos viviendo, había diputados nacionales kirchneristas, obvio, participando de un piquete. Mirá, fíjate. ¡Todo lo que les dieron a ustedes! A ver si puede venir el diputado ahora que se habría caído a hueco. A ver si lo van a dejar pasar. No queda la... No, no hay... ¡Qué locura, no! Diputados cortando una calle, haciendo un piquete. Les tengo una noticia, nadie puede cortar la calle. Ni un docente, ni un médico, ni un camionero, ni un piquetero, ni un ingeniero. Ni mucho menos un diputado, no se puede. Simplemente no se puede cortar la calle porque es ilegal. Me siento un tarado aclarando esto. Pero bueno, hay que aclararlo. Hoy Novaresio se lo trató de explicar a la diputada de La Cámpora, Lorena Pokoik. Y era un poquito complicado, mirá. ¿Se misma reconoce que cortó uno de los carriles? No corresponde. Las manifestaciones deben hacerse sobre la vereda. Y su condición de diputada no le da derecho a exigir que la policía negocie con usted. La presencia de la fuerza pública en cumplimiento de la ley se impone, incluso a un diputado. Yo lo entiendo, señor Ruiz. Mi función con la policía es que la policía no se puede aclarar. Señor Ruiz, mi función como diputada es apostar al diálogo, al cumplimiento de las normativas. Bueno, precisamente no se estaba cumpliendo una norma. El operativo fue un acto relámpago que duró 10 minutos. Y nunca se dejó de circular en los autos sobre la avenida de Antártida Argentina ni sobre la avenida de Rivadavia. Una movilización de fulgurados. Pero usted misma acaba de reconocer que se habían entorpecido los carriles. En un momento se había interrumpido Rivadavia. La policía restableció la circulación. No veo lo que usted definió como un acto represivo. Ruiz, yo lo entiendo. Su línea editorial es encender lo que el gobierno haga. Mi línea es encender que no le peguen a los jubilados. Sobre todo cuando ningún transeúnte, ni auto, ni colectivo, tuvo problemas de circulación. Yo no parezco, yo en parte de ser diputada nacional, me eligió el pueblo. Soy representante del pueblo y soy ciudadana. Y también tengo derecho a peticionar ante las autoridades. Yo sigo siendo una ciudadana y no vengo de la nada. No soy una diputada sin una trayectoria de militante de más de 35 años. Así que sí, muchos creemos que peticionar ante las autoridades o movilizarse en la calle es un derecho que la Constitución nos da. Y así que si podés o no, no creemos que esto deba ser criminalizado. Manifestate en la vereda, no entorpezcas el tránsito. No es muy difícil. No le demos la vuelta a la militancia. Lamento que hayan sido más jubilados de los que se preveían, los que están descontentos. Hubiesen sido menos, seguramente, y no nos hubiésemos excedido de la vereda. Y así nos tienen... ¡Qué relámpago! No se corta la calle, diputada, ni en Cuba, lugar que a usted le debe gustar, ni en Moscú, ni en Nueva York, ni en Libia, ni en China, ni en Israel, ni en Irán. No se puede joder a los demás en ningún país del mundo. Se protesta sobre la vereda, diputada. No le jodan la vida al tachero, al colectivero, al peatón o al camionero. Están jodiendo a los trabajadores. Respeto por el otro. Tu derecho termina cuando comienza el derecho de los demás. Así de simple. Lo mismo que ocurre con las tomas. Viste que tomaron un montón, el CONICET, INADI, Educación, Trabajo, ANSES, Capital Humano, NACOM, Salud, un quilombo bárbaro. ¿Sabés quién decía que no se puede tomar un edificio público gubernamental? Te vas a caer de cola. Un tal Juan Domingo Perón. El Estado no puede permitir que los edificios y bienes privados sean ocupados o depredados por turbas anónimas. Mirá, qué facho, que era Perón, ¿eh? ¡Qué de derecha que era Perón! ¿Y entonces cómo es? Pero menos aún puede tolerar la ocupación de sus propias instalaciones. Juan Domingo Perón. Y cierra diciendo, para eso está la policía y, si no es suficiente, debe echarse mano a las fuerzas armadas. ¡Qué gorila! ¿Cómo puede ser? Y tomar a los intrusos a la comisaría o a la cárcel. ¿Queda claro? ¿A qué cosa hablen con Perón? Y hoy justamente lo mencionó el vocero Adorni. Mirá. En cuanto a la toma o al intento de tomar un edificio público el día de ayer, me gustaría recordar una frase de un reconocido general y expresidente de la nación que dijo en algún momento: "El Estado no puede permitir que los edificios y bienes privados sean ocupados o depredados por turbas anónimas, pero menos aún puede tolerar la ocupación de sus propias instalaciones. Para ello está la policía y, si no es suficiente, debe echarse mano a las fuerzas armadas y mandar a los intrusos a la comisaría o a la cárcel". Simplemente es una frase para, digamos, remarcar que, como ocurrió ayer, no se va a permitir la toma de edificios públicos que son de todos los argentinos. Pero no le gustaba tanto. El quilombo decía que el orden era muy importante. Yo coincido en que no se puede tomar ni un ministerio, ni una escuela, ni una avenida, ni una autopista, ni una fábrica. No se puede violar la propiedad privada y mucho menos la propiedad pública. Pero fíjate que es tanto el nerviosismo. ¿Sabés quién apareció hoy? Luis Zamora. ¿Vos sabés quién es Luis Zamora? Fíjate. Estamos enfrentando una monstruosidad que está en el gobierno, una violencia, el ajuste feroz, el salario, los despidos en todos los aspectos. Y encima, cuando se juntan docentes empujando para expresar su desacuerdo con todo lo que está haciendo el gobierno, manga está gigantesto, parado, represivo, nos llenaron de gas. ¿El modelo de palos y gases a maestros y jubilados va a continuar, Zamora, en esta Argentina? Es la violencia del gobierno, la violencia de Milei. Cada vez que habla vemos de dónde viene esta violencia, de Milei y de Bullrich. Ahora, con la pasividad cómplice de la CGT, de la dirigencia política, es una pasividad cómplice rechazada. Por eso hay que hacer desde abajo lo que no hacen desde arriba. Juntarse, ahora viene lo de la UBA, la UMET, en el hospital de clínicas en defensa de la Universidad pública y de la ciencia pública. Y bueno, hay que, en vez de hacer una, hay que pelear desde abajo por arrancar un paro nacional, un plan de lucha. A los violentos no se los para con una marcha como esta, tan valiosa. Pero hay que hacer mucha y unida. Hay que hacer mucha y unida. Mucho quilombo, Zamora, mucho quilombo. Dame elecciones de Luis Zamora. Y la representatividad contundente que tiene Zamora... Ah, mirá. 4.860, 26, 10.1, 12, 3, 3.5, 2, 1, 5, 4, 7, 3, 9, 3, 9, 3, 0. El gran problema de la izquierda es este que tengo acá atrás. Se creen representantes del pueblo trabajador, pero después en las urnas... 3, 12, 2, 3. No llegan al 5%. Hacen ruido, hacen daño, no representan a casi nadie. Ahora, vos fijate lo amplio que es el abanico, el arco opositor al gobierno, porque tenés de todo. Tenés desde Cristina, pasando por Massa, por Lousteau, es un despelote. Zamora, Del Caño, Myriam Bregman, Castells, Movimiento Evita, Moyano. Para mí, lo que tienen en común es que son el pasado. Que todos fueron rechazados por la gente en las urnas. Hoy apareció hasta el intendente de La Matanza, Fernando Espinoza. Mirá. Se avecina una catástrofe con todas estas decisiones que está tomando el Gobierno nacional día a día, que están generando la mayor crisis económica y social y educativa que recordemos en toda nuestra historia. Se avecina una catástrofe. Qué profeta del mal, ¿no? Perdón, La Matanza no es una catástrofe. Hace 40 años yo estoy loco. Yo le quiero recordar que anteayer, martes, le entraron a la casa de la Ferrer, de La Matanza, a un señor, a un jubilado de 80 años, y le destrozaron la casa para robarle dos teles. Espinoza, mire. Nosotros, ¿qué somos, trabajadores? ¿Con mi esposa otra cosa no hacemos? No sé. La verdad, nos destruyeron. Esto es... En esta hermosa y divina Argentina, pasen y vean, la somos laburantes. No justifico todo lo que yo pueda, pero hacernos esto es terrible. Todo lo que trabajamos. ¿Para qué trabajamos? ¿Para tener algo? Los argentinos merecemos esto. Diputados, senadores, mucha ley, mucho... bla bla bla. Pero esto es nada. Toda la vida fue el esfuerzo. Trabajamos los dos, yo jubilado, con mi enfermedad, pero no importa, lucho. Pero esto es así. Yo quisiera saber cuánta gente puede hacer un... Cada persona que hace algo, vienen y le quitan lo poco, lo mucho y nada lo que tenemos. ¿Y ellos están ahí sentados, diputados, senadores, leyes de aquí, leyes de allá? ¿Y dónde están las leyes? ¿Dónde están? A ver, Espinoza, esta es la catástrofe. Esto es una catástrofe. Pero la catástrofe, para ustedes es que perdieron el poder. ¿Te das cuenta? Por eso digo, el gran temor que tiene el kirchnerismo es que esto salga bien. Fijate, inflación en alimentos por semanas, LCG. Esto es muy interesante y es para mí lo que los tiene un poquito nerviosos, ¿no? Esto fue la primera semana de diciembre. Fue terrible. 7, 6, 11, 7. La inflación semanal, semanal, era un desastre. Poneme cómo viene en marzo, según el LCG. 3.07, 08, 04. El gran temor del kirchnerismo es que esto salga bien. 0,4. Es que el gobierno pueda controlar un poquito la inflación. Porque todos saben que se lo votó para eso, a Milei. Para hacer que baje esta porquería, este cáncer de la inflación. Venimos de muchos años de un relato fantasioso, idílico, del estado presente, del estado que cuida. Día a día estamos descubriendo la mentira. Mirá esta nota. Border Periodismo. Tolosa Paz gastó más de 20.000 millones de pesos en yerba durante 2020-23. ¿Cómo? Gastos de yerba. 20.677 millones de pesos. ¿Me podés explicar esto? 14 millones de paquetes de un kilo de yerba mate con palo. Y dice la resolución para mitigar las demandas de ayuda alimentaria de la población en situación de vulnerabilidad. Le daban yerba a la gente en lugar de comida. ¿Te das cuenta? El gobierno chocó al estado mal, ¿eh? Pero mal. Por eso la gente se cansó. Por eso la gente se cansó. Porque se dieron cuenta de que usaron el estado para salvarse ellos. ¿Sí? Rojo Operativo de Casa Rosada. Mirá, esto es de hoy. Menos 428.000 millones de pesos. Todo, todo dejaron en rojo. Mirá Aerolíneas Argentinas, todo el año pasado. Menos 385.000 millones de pesos. Mirá AYSA, Malena Galmarini. Menos 384.000 millones de pesos. Los mismos que chocaron al estado, ahora te vienen a dar clases de cómo manejar el estado. Lo estaba viendo en terrenos de Gerardo Romano. Milei ha dicho cosas que Hitler no se animó a decir. ¿Esto dijo? ¿Vamos a verlo? Dale, mirá. ¿Y por qué los artistas no lo quieren? ¿A quién? A Milei. Porque yo, bueno, pero hay varios que te... Porque el chino, yo se lo digo a todos. Porque hace sufrir a la gente. Porque es un sádico. Porque es agresivo. Porque es misógino. No lo ponen violento. Milei lo pone loco, esto que dijiste. Compararlo con un poco. Yo creo que Milei ha dicho cosas que Hitler no se animó a decir en su momento. Pero usted no se pasa de rosca. No, no me pasé. Yo creo que Milei ha dicho cosas que Hitler no se animó a decir en su momento. Mal gusto, ¿no? Mal gusto. El nacimiento fue el exterminio de seis millones de judíos. El 75% de la población gitana de Europa. De toda la población homosexual de Alemania. Mal gusto. Pero bueno, es una idea recurrente. La vengo escuchando en el kirchnerismo. Esto de Milei es Hitler. Mirá. Es lindo, ¿no? A este peinado, ¿verdad? Y eso, a color de nazis que tiene... Sobre si Milei es un fascista. Utiliza incluso las mismas palabras que utilizaba Hitler. No, no se, no me estalle. No, no se, no me estalle. Es un que representa un interés fascista en Argentina. Milei de... De Argentina. Macho. Tengamos cuidado porque, digo, pueden saber de economías, pero pueden ser presidentes. Esto puede ser Hitler. Y se lo digo en serio. Peor todavía, ¿no? Peor todavía, porque, chicos, no tiene equilibrio emocional. Una vergüenza. Expresión de su ideología nazi. No, es una amenaza, no, no crees. Realmente. El sitio del gobierno por el cual te he estado llevando a votar es por esta amenaza. En medio de tantas gestes espantosas que aparezca Lilita, me rompe el corazón. Pero bueno, peligrosa banalización del holocausto. Peligrosa banalización del peor genocidio de la historia de la humanidad. Eso hacen. Pero para mí, la gente comprende que son palabras de desesperación, ¿viste? Lo que les preocupa, insisto, para mí no son las palabras, pues son vacías. Van, vienen, son los actos. Y hoy hemos tenido el segundo paro nacional docente. Vamos a los hechos. Fíjate lo que dijo la titular de CTERA. Volvió CTERA. Sonia Alesso. Mirá. El motivo es un motivo muy claro. Hemos tenido muchísima paciencia porque, además, hemos ido a la justicia, hemos ido a la Cámara de Diputados, hemos hecho movilizaciones en el Congreso, hemos hecho movilizaciones en la provincia radioabierta, hemos estado en la paritaria generando propuestas. En la paritaria se prometió que el Fondo Compensador se iba a enviar, que los fondos para escuelas se iban a enviar, que se iba a fijar un piso nacional y seguimos sin propuestas salariales de piso. En la paritaria nacional, a pesar de que las clases empezaron hace ya un montón de tiempo, te diría que, al contrario, me parece que hemos sido más que pacientes. Me parece que hemos sido más que pacientes. Yo pensaba, mientras la escuchaba a esta Alesso, la número dos de Baradel en la vida real, ¿viste que no hablan de los chicos? No hablan de los chicos. No hablan de los estudiantes nunca. Hablan de ellos. Solamente 16 de cada 100 chicos terminó la secundaria en tiempo y forma. 16 de cada 100 en Argentina, pero no les importa. Etc., etc. El segundo paro en dos meses, no les importa. ¿Vos crees que a estas sindicalistas de verdad les importa algo? El porcentaje de niños que no pueden leer y entender un texto a los 10 años. A los 10 años, mínima lectura, ¿no? Bueno, Polonia, bastante bien. Solamente el 2% no puede entender. Rumania, el 14%. Chile, el 23%. Mirá cómo van empeorando. Costa Rica, Uruguay, Brasil, Jordania, Colombia, India, Benín, Bangladés, Senegal y acá está Argentina. 60%. Es dramático, ¿eh? Es un cagadón esto, perdón. Pero este es el futuro. 6 de cada 10 chicos no entienden un texto a los 10 años. Estamos ahí con Marruecos, Túnez, Ecuador y Congo. Después te aparece Congo, mirá. Digo Congo, 66%. ¿Les importará esto a los sindicalistas? ¿Les importa hacer pelota al gobierno de Milei? A propósito de esto, hoy Adorni anunció un cambio en la Ley de Educación Nacional que me parece que está bien. Penar el adoctrinamiento en las aulas, mirá. Por decisión del Gobierno Nacional se va a modificar, se va a enviar el proyecto de ley para modificar los artículos 11 y 126 de la Ley de Educación Nacional con el objetivo de penar el adoctrinamiento en las escuelas. Nos entristece ver contenidos en las aulas o en actos escolares tenidos con militancia ideológica, como el caso de un video que se difundió estos días, donde se mostró un acto en un colegio que ofendió a familias, estudiantes y veteranos de Malvinas. Claro, hay un video, al que hace alusión, ni escuela de Punta Indio, creo, provincia de Buenos Aires. Esto pasó el 2 de abril, el otro día. Veteranos de Malvinas presentes se fueron ofendidos por un discurso político ideológico de una profesora. Soledad Reyes, mirá. ¿Y los chicos tienen que escuchar esto? ¿Cortito? ¡No! ¡No! ¡No! ¡No! ¡No! ¡No! ¡No! ¡No! ¡No! ¡No! ¡No! ¡No! ¡No! La guerra de Malvinas. Soy profesora de Historia y, bueno, esta vez me voy a ir. ¿Lo termino? ¿Lo termino? ¿Lo termino? ¿Lo termino? Por favor, por favor. Para finalizar, quisiera referirme a la causa de Malvinas hoy. En base a diversas fuentes periodísticas, sabemos que la Cancillería Argentina anticipó que, en el conflicto sobre Soberanía en Malvinas, contemplaría la voluntad de los kelpers, reconociéndoles una autodeterminación que no poseen. El presidente Javier Milei celebró una reunión en Davos con el ministro de Operaciones Exteriores, David Cameron, donde aceptó la estrategia diplomática planteada por los británicos. En los medios de prensa, la Cancillería argentina, representada por Diana Mondino, confirmó que esa es la política aceptada por el gobierno argentino. Y se iban, los veteranos se iban. Ah, un detalle me olvidé. Soledad Reches es la secretaria de Junta y SUTEBA, el gremio de Baradel. El gremio de Roberto Baradel, una profesora sindicalista bajando línea al lado de los chicos y veteranos de Malvinas. Pero no está bien. Como tampoco está bien lo que hizo Milei hablando de zurditos en el Congreso. No está bien. Adoctrinamiento nunca más. Ni de derecha, ni de izquierda. ¿Está claro? Dejen a los pibes en paz. Dejen a los pibes en paz. La buena noticia con esto es que ya han repuesto al ministro de Salud. Para mí, los tanques del kirchnerismo cada vez tienen menos penetración en la sociedad argentina. Mirá esta encuesta. Última encuesta de CB Consultora. Cristina con Urbano. Le da todo rojo. Todo rojo. Mirá San Miguel, menos 55. Morón, menos 57. Hurlingham, menos 57. Tres de Febrero, menos 58. Tigre, menos 60. San Martín, menos 60. Vicente López, obviamente, menos 60.