Me acompañas a viajar juntos por este maravilloso currículum vitae de este señor. Yo te lo presento así. Mirá, es gerente de cartoneros. Es amigo del Papa. Es abogado, me informaron recién. El señor **Nico Buiniaschi** me acaba de informar que es abogado. Tomó el campo de Echeverría en Entre Ríos. Tomó la estancia en Lewis en Río Negro. Agredió a una mujer policía en Lago Escondido. Insultó a la periodista **Cristina Pérez**. Insultó a **Galperín**, CEO y fundador de Mercado Libre. ¿Quién es? Este que está acá atrás, **Juan Grabois**, que hoy le tocó tomar, lamentablemente para él, su propia medicina. Mirá. "La ladrona sos vos". Llamó "como abogada sos la preta". No sos creíble, chica. No, no, no. Dejá de estar. Dejá de sustentar gente. Chau, ladrona. Chau, ladrona. Ah, entonces le gusta la justicia por mano propia. No, no, no, no. Usted aparece como delincuente. Está fomentando la delincuencia. **Polaneja**, delincuente, mentirosa, chica, chica. Pero me hace reír. Se enojó. Le juro que me hace reír. Pero usted es una mala persona, es una basura y es la clara representación de los primeros que tenemos en este país. ¿A parte de que te das cuenta que te mandan a vos? ¿Te mandan a vos que sos un perro? ¡Cag***! ¿Por qué no vienen los varones? ¡Cag***! Porque es difícil, ¿por qué? ¡Solo uno cag***! ¡Por qué no te ayuda c***! ¿Sabés cómo se manejan los policías? ¿Sabés cómo se manejan las instrucciones policiales? ¿Te animan a darse la mano? Y yo como mucho. ¿Eh? ¡Dale fuerte la mano! Como un hombre. Fuerte, así blandita, blandita es de garca. Es de garca. Pero a menos que me le robo los **pavos**. ¡Es de garca, ¿no es cierto? Pero a menos que me le robo los **pavos**. ¡No me lo robo tampoco! Pero a menos que me le robo los **pavos**. Esto es de garca. Manito blandita es de garca. ¿A quién le roben eso? ¿A quién le roben? ¿Alguien que me diga a quién le roben? ¿Alguien que me diga a quién le roben? ¿Alguien de acá que me diga a quién le roben? ¡Aquí a ti! ¡Aquí a ti! Me robaste todo. Me robaste todo. Me robaste todo. Me robaste todo. ¡Balón! ¡Balón! ¿A quién lo robaste? A mí me robaste, a todos los argentinos me robaste. ¡A todos los argentinos me robaste! ¡A todos! ¡A todos! ¡A todos! ¿A cuánto me robé? ¿A cuánto? ¿Y alguien me iba a aquí a robarme? A ver, primero, en cualquier país normal del mundo no existe faltarle el respeto a la policía como hizo este señor. No existe. ¿Te podés defender? Está bien. Nunca forcejear con la policía. Si yo hago eso, me llevan preso, pero como es **Grabois**, ¿viste? Le ponían 10 tipos de la PSA. Segundo, no sé si detectaste los esclavos de **Grabois**. ¿Viste que hay uno que le lleva la valijita? ¿Viste que este muchacho se llena la boca hablando de dignidad, honradez, decencia, humanismo, empatía, misericordia, no sé qué cosa? El altruismo, la justicia social. El tipo tiene esclavos que le tienen el paraguas y le llevan la valija. Mira, fíjate. Hoy mismo, distintas concepciones del Estado. El Estado como una relación social. Que refleja la dinámica económica que se da en cada momento histórico. Alguien que me diga quién lo robé. Alguien que me diga quién lo robé. Y la cachacabella. Delgórenos, robaste todo. Es que hay una anécdota que muestra la doble moral de estos progres de cartón, de pacotilla. Yo defiendo un mundo más justo, el capitalismo es caca, no me gusta la desigualdad social, hace falta más humanidad, el tipo después tiene. tiene un siervo de la gleba que le tiene el paraguas le tiene que cree que Perón Guerruchy le tiene el paraguas y otro que le lleva la valija y tercero grabó y pregunta quién le robé a quién le robé a quién le robé bueno acá le responde Bruno Saco no mirá el fondo ligado a Grabois y sólo terminó el 34 por ciento de las obras en barrios populares una de cada tres grabois y datos oficiales fisu se aprobaron casi 1400 obras terminaste 374 el 34 por ciento tu amiga Miño cuánto dinero 222 mil millones de pesos no justificó violencia como dice Nico está mal pero te estamos respondiendo a quién le robaste fíjate lo que pasó con las casas de Grabois se encha con sin techo se terminaron 15 de 165 y las otras 150 se entregaron sin techo sin puerta sin ventana sin gas sin luz sin baño sin cloaca sin pavimento sin desagüe pluvial sin nada mostrar el informe al cuánto tiempo hace que le entregaron esta casa que Brieba va a cumplir un mes y se le entregaron así y así como ve acá no está sin abertura sin baño y revoque en piso esta casa no tiene conexión de luz de gas de agua nada de ladrín sin techo sin techo sólo las paredes y las paredes el baño no está terminado y el otro que la pieza viene a hacer no tiene techo esto no tenía nada estaba todo sin contrapiso todo lo que se hizo acá es toda la tradición de baño luce todo le hice yo y cuando te entregaron la casa sin nada pelada no le dijiste pero y me dijeron agarre o que hace nada que quiere que le diga no no quiero te entregaron esta vivienda hace poco le faltan las terminaciones falta buena parte de la obra pero además hace poquitos días entraron a robar y me entraron a robar por el tema que no está cerrada la casa no tiene ventanas puertas nada está súper insegura la casa anterior que yo tenía estaba mejor que ésta desastre no el ser humano Grabois como decís vos tiene que tener tierra techo y trabajo lo dice el Papa bueno Juan te conseguía tierra tomada pero tierra y yo creo que la sociedad se cansó de esto el mismo Grabois termina metiendo en el debate con Maraca Entiene acá que hay cientos de comedores que se robaron la comida durante el quinelimo lo dice Grabois mirá el tema de los comedores conquistando sonrisas pequeños gigantes de Kilmes cielos abiertos luz de luna Pereira esperanza los pequeños an Alberto luce esperanza tengo un montón más donde quedan no se robaron la plata de la gente que recibía una asistencia social los bolsones de comida no tienen vergüenza y fueron organizaciones sociales y ahora me hace decir que vos no tenéis nada que ver con eso porque te estás lavando las manos con todo entonces denunciarlos porque son amigos tuyos hicieron política con vos los conocés hablás con ellos participan de congresos su minuto Grabois ahora es suyo lo que pasa es que con las falsas imputaciones y las generalizaciones nombra comedores seguramente no hay 10 de 100 comedores donde se robaron comida ahora hay miles de comedores donde no se la roban a la pelota vos acordada eso igual no fueron cientos fueron miles hermano fueron miles el tema que vos lo sabes y lo tenés que denunciar a tus amiguitos si vos sos tan honesto el gobierno denunció que la mitad de los comedores y merenderos que recibían asistencia el estado no existe no eran cientos sólo se pudieron relevar el 52% de los comedores Grabois desbloquearon nuevo nivel de choreo porque habían robado rutas puentes gasoductos estancias hoteles que se yo imprentas subsidios yo nunca imaginé nunca imaginamos que también robaron la comida a los pobres pero lo hicieron pero lo hicieron que estamos viendo entonces para mí hay una rebelión de la mayoría silenciosa que se van cuesta y caber como sus impuestos quedaban en mano de nefastos que se vendían tipo Rodinhood y eran Rockefeller encuesta de Sassi Burman que opina los gerentes la pobreza mira mira Grabois mira esto no es un tema de violencia es la realidad 91% hay que eliminar los intermediarios 91% te da o sea hasta los K quieren basta protocolo anti piquetes 70% a favor de transitar libremente por la calle y acá hay kirchneristas porque si no no te da la cuenta 70 a 26 a 4 a ver si lo entendemos Juan no es un cambio de ciclo político no es mi ley es mucho más profundo está mucho mejor es un cambio de hegemonía cultural por eso están acabados es una recuperación inmensa el sistema de valores de la argentina y acá los celebramos por lo menos yo enormemente enormemente primero basta de planes llegó la hora de trabajar a trabajar segundo basta de los gerentes la pobreza basta robarle la plata a los pobres tercero basta de piquetes se protesta se protesta en la vereda no le jode la vida al otro cuarto basta de paro salvaje se protesta manteniendo los servicios esenciales la escuela los trenes los colectivos los hospitales los aviones y quinto se terminó la argentina patotera hoy quedó demostrado de vuelta no nos dejamos correr nunca más por un tipo que no representa a nadie porque lo digo con respeto cuántos votos sacó Grabois 5,85 por ciento se quedó afuera de las paso es una persona con mucho ruido mediático que da rating que lo llaman que está bien pero que no representa el 94 por ciento de la población argentina y la sociedad ha decidido que esa persona ya no te puede extorsionar ni joder nunca más y además un careta si vamos al candidato presidencia mi querido compañero **Wado de Pedro** candidato vicepresidente y me llama Cristina y me dice bajar la lista y te damos toda la lista de diputados senadores le digo Cristina ni en pedo vamos a votar a este sinvergüenza vendepatria y ca*** de Masa no hay forma no hay forma de que nos volvamos a comer un **dolucioli** un Alberto no me lo vas a poder explicar que hay que elegir entre Sergio Masa, **San Javier** y **Santa Patricia** no señor hay que elegir entre Sergio Massa, Javier Milei y Patricia Bullrich y lo mejor para el país es que gane Sergio Masa esa es mi opinión eso es lo que yo creo firmemente pero **Tomás Riliberán** cuando lo haces a votar toma lo que quieras pero anda a votar a Masa pero anda a votar a Masa que hace Juan todo bien? no hay más nada para decir esto también está acabado en Argentina los veletas los garcas los careta los mentirosos los acomodatis los ventajitas de la vida los chamulleros la gente le ha sacado la ficha a los Grabois no es Grabois son los Grabois de la vida es mucho mejor es mucho más profundo y de alguna forma se lo está diciendo tal vez no es la mejor a mí no me gusta a Nico tampoco Nico y yo no pensamos no nos gusta eso yo pues estuvimos charlando no nos gusta eso no nos gusta la violencia no nos gusta pero los piqueteros que viven con la nuestra sabes que están en bancarrota y eso sí tenía que pasar los piqueteros que viven con la nuestra están en bancarrota.