Mirá este show, el show del cinismo, qué barbaridad, qué escándalo. Están todos indignados con la corrupción. Hola maestro, ¿descubriste la corrupción? Hola señora, ¿cómo le va? ¿Cómo anda? ¡Oh, Axel! ¡Juan! Descubrieron todos la corrupción, chicos, la verdad, los felicito. Durante todo el día de hoy vimos en el honorable Senado de la Nación el show del cinismo, el kirchnerismo y otros políticos que fueron parte de esta decadencia argentina, escandalizados con la estafa y con la corrupción, mirá. Realmente, para acompañar la moción de incorporar sobre tablas esta cuestión, la creación de esta comisión investigadora, un proyecto que yo mismo suscribí, ¿sí? Fuimos varios, los radicales que hemos firmado esta propuesta, creo que somos cinco. Si se puede, ¿verdad? Nosotros queremos votarla hoy, queremos conformar la comisión, hacer un cuarto intermedio, conformarla hoy, acá. He presentado un proyecto de ley para conformar una comisión investigadora de carácter bicameral. Es para solicitar la incorporación en el Orden del Día de Asuntos Entrados y su tratamiento sobre tablas en el día de la fecha de un proyecto de declaración, creando una comisión investigadora especial. ¿Por qué? Porque lo que ha ocurrido es un hecho de una gravedad inédita. Hemos visto al presidente Javier Milei en vivo y en directo, no contado por nadie, protagonizar una estafa. ¿Verdad? Y que se sepa ya que está en marcha la comisión investigadora para que esto no sea una cosa que se entienda como un esquema de hidratación. En este caso, la tarea de investigación de una acción presidencial que puede ser caratulada por la justicia como estafa. Por los hechos que son de público conocimiento y que muchos senadores detallaron durante las cuestiones de privilegio. Me agarran charlando con Ocaña y con Oliveto. Che, festejen, el kirchnerismo descubrió la corrupción. No, pero no, es un buen día, pónganse contentos. ¿Saben lo que es, después de 20 años de pelea de ustedes? ¿Descubrieron la corrupción? Bueno, yo les aplaudo. Mirá esto, el kirchnerismo pidiendo crear una comisión investigadora por el caso "Libra". Yo haría un portarretratos, lo cual me parece muy bien, porque el gobierno tiene que explicar cómo llegaron estafadores y ladrones a la Casa Rosada. Claro que lo tiene que explicar. Milei tiene, ya no es una cosa, son dos fotos con este mamarracho, este impresentable delincuente dueño de "Libra" y colorado este, ¿cómo se llama? Davis. Y el presidente impulsó, por más que el día que no, discutimos el otro día, la participación de la gente en un acripto que terminó chocando en menos de cuatro horas. Entonces, lo que hay que investigar es si alguien del entorno presidencial, bueno, agarró alguna cosita, alguna valijita, para que Milei recomiende esta porquería. En efecto, estamos de acuerdo. Increíble, pero estamos de acuerdo con el kirchnerismo. No sé, ¿quién fue? Caputo, Milei, Laje, que caiga ya la persona que metió un chorro en la Casa Rosada. Ya. Dicho esto, escuchar a Parrilli, a Parrilli pidiendo investigar la corrupción, a mí me resulta asqueroso. Yo le pregunto a Parrilli, pero en serio, ¿eh? ¿Hubo comisión investigadora para los bolsos de López, Parrilli? Otra pregunta, ¿hubo comisión investigadora para el robo de las vacunas que terminaron en las manos de Verbitsky? O que no lo recuerdo, ¿hubo comisión investigadora para la fiesta de Olivos? Porque no escuché a ninguno de ustedes pedir el juicio político a Alberto Fernández cuando metió las modelitos en la Casa Rosada para hacer una fiesta en el medio de la cuarentena. ¿Hubo comisión investigadora para Otey Sur? Porque no escuché a la señora de Iturrióz o a Wado de Pedro pedir los balances contables de los hoteles de Cristina. ¿Hubo comisión investigadora para que se investigue la violación de Alperovich a su sobrina? Yo recuerdo muy bien que ustedes en el Senado se hicieron bien los pelotudos y le dieron licencia al Alperovich acusado de abuso sexual, mirá. ¿Van a impulsar un desafuero de su compañero Alperovich? Mirá, él ya pidió una licencia. Claro. Más allá de la licencia. No, no, no, o sea, al pedir la licencia, obviamente que él pide la licencia para poder ir a la justicia. Bueno, Alperovich, obviamente, en las declaraciones públicas que hizo se declaró inocente y dijo a la justicia en salvaguarda de su buen nombre y honor. Así que, bueno, de principio, pide licencia. Perfecto. Alperovich acusado de abusar a su sobrina sin comisión investigadora. Milei hace un tuit, comisión investigadora. Es raro, ¿no? ¿Sabés cuánto tiempo Alperovich tuvo licencia como senador? De noviembre de 2019 a diciembre de 2021. Dos años y un mes y licencia. O sea, en el Senado se hicieron los boludos por más de dos años con un senador procesado por abuso sexual de su sobrina. Pero acá tardaron tres días en querer crear una comisión investigadora por un tuit. ¿Qué es eso? ¿Entendés la doble vara? ¿Entendés que estamos en presencia de un show de cinismo absoluto? ¿No les calienta la corrupción? ¿No les indigna la estafa? ¿Solamente les mueve el interés político? Esto es lo que quiero transmitirles. Te hago otra pregunta. Ya pasó un año de la denuncia de abuso sexual contra Fernando Espinoza, ¿no? ¿Vos viste alguna comisión investigadora con esto? Yo solo recuerdo que al día siguiente de la denuncia de su secretaria, el gobernador Kicillof fue y se sacó una foto con quién? Con Espinoza, mirá. Yo dejo actuar a la justicia. Yo no sé, no sé, obviamente cuál es la situación de cada uno de los que están en su "staff", digamos, lo que es privado, lo que es personal. Obviamente nosotros somos la única provincia que tiene el Ministerio de la Mujer, de género. Así que mi posición en eso es muy clara. Es muy clara. Lo que sí digo es que si yo voy o no voy, no estoy sacando un fallo judicial porque no es mi función. Ve lo que digo. Tienen al intendente del municipio más poblado de la Argentina doblemente procesado por abuso sexual y nunca les calentó. Lo defienden, lo protegen, lo encubren. Pero cuando se trata de Milei o de más creo la derecha, tres días en crear la comisión investigadora, que igual no pudieron y pedir el juicio político. Por eso digo que estamos ante un show del cinismo y de la hipocresía. El diputado Pichetto, por ejemplo, pidió que el gobierno haga una depuración y que tiren algunos del camión. Mirá. Daría también que el gobierno y el presidente hagan una depuración. Hay que tirar algunos del camión, Willy. Hay que sacarse algunos. Además, te digo una cosa. Hay que tirar algunos del camión, Willy. Yo estoy de acuerdo, el gobierno tiene que hacer una depuración, claramente, pero no se trata de tirar alguno del camión, Pichetto. Tiene que caer el responsable que cobró dinero, si es que pasó, para que Milei promueva esta cripto que terminó estafando a miles de personas y que caiga el que tiene que caer. Si es Karina Milei, Karina Milei. Si es Javier Milei, Javier Milei. Si es Caputo, Caputo, que caiga a utilaje. No me interesa. No Belli. Ahora vamos a hablar. Creo que Ocaña tiene nombres. Que caiga el que sea, porque estamos hablando de un delito gravísimo y no se puede combatir a la casta con delincuentes adentro. Ahora, que Miguel Ángel Pichetto hable de depuración es un montón. Digo, el tipo que está atornillado hace cuánto en el Congreso, 30 años, que fue menemista, dualista, kirchnerista, cristinista, el vice de Macri. Pichetto, el senador que hizo un cepo para la detención de Cristina Fernández de Kirchner, como era el presidente del bloque peronista en el Senado, que garantizó que no toquen los fueros de la senadora condenada. Mirá. La capacidad de cambiar como todo el mundo quiere. Las garantías y derechos son para todos. Hoy para las señoras presidentas, mañana para cualquier ciudadano. Me parece que con este tema hay una construcción. Pero cualquier ciudadano no es un senador con fueros. No, pero acá lo que... La ley de fueros prácticamente no impide de ninguna manera la acción judicial hasta la última sentencia. No hay ningún bloqueo por parte del Congreso. No son privilegios. Hay unos parámetros. No, nada, no digo esto. Sino digo esto. Lo que digo es que tampoco Cristina Fernández de Kirchner es como cualquier ciudadano. Exactamente. Pero lo que... Hoy el juez puede avanzar en todas las etapas de la instrucción, el juicio oral. La ex presidenta va a tener que comparecer. Va a ver una sentencia. Va a tener la vía del recurso y al final del camino puede haber una sentencia firme. Estaba viendo lo dura que era la cara. Dura, dura, dura. ¿Usted se da cuenta? Con Cristina no hay que respetar el principio de inocencia y no tiene que ser detenida. Incluso Pichetto llegó a decir que Julio De Vido estuvo mal desaforado y mal detenido. Ahora, Milei, y hay que tirar uno del camión lo más rápido posible, ¿pero cómo? ¿Cuánto tardó? Y nunca le sacó los fueros a Cristina. Lo que quiero marcar es que estamos en manos de cínicos, de hipócritas, de farsantes, de fariseos, de impostores. Qué barbaridad, qué escándalo. Y antes, hombres y mujeres que simulan una indignación que no tienen porque viven rodeados de mierda, perdón, de corrupción, de inmundicia. Pero cuando le toca al enemigo son más rápidos que Bolt, Usain Bolt, viste, para crear una comisión investigadora. Y ni siquiera pueden. Fíjate lo que tuitea el amigo Alberto Fernández. Mientras el mundo mira a un presidente sospechado de estafar y enriquecerse que no puede explicar lo que ha hecho ni a sus periodistas lacayos, Ercolini, me dictó un procesamiento apresurado para víctimas. Alberto, víctima, hay que tener otro, ¿eh? Hay que tener cara para seguir escribiendo, ¿eh? Alberto es la vergüenza personificada. Alberto es el tipo que se llevaba a tomar aperitivo, a tomar cervecita a la Casa Rosada mientras había 211% de inflación. Ese, mirá. ¿Por qué brindamos? Porque hoy estamos cortando. ¿Por qué estamos cortando? Nuestra relación. ¿Así que tuviste una relación conmigo? No, de amistad. Empezó de nuevo. ¿Qué empezó de nuevo? ¿Por qué estamos brindando? Porque hoy estamos cortando nuestra relación de amistad de tantos años. Fuimos juntos a la primaria y bueno, hasta acá llegó. No, por eso yo te dije que la primaria es muy adulta, vos. No, y yo tenía 12. Y vos repetiste como. Yo digo, eras repetido. Lo que te he dicho muchas veces. Yo tenía 10, vos tenías 65. Y bueno, era buen compañero, Walter, digo. Viene perjudicado mentalmente, pero era buen compañero. Y si usted viene a reembarazar con hacer eso, ¿puedes decirme algo lindo? Tú sos una gran persona. Y yo te quiero un montón. Y siempre te voy a querer. Y nunca más te voy a votar. ¿Me querés decir algo lindo, vos? Sí, pero no quería decir algo lindo, Walter. Acá no dijiste nada lindo. ¿Cómo que no? No. ¿Que te quiero, te dije? ¿Vos crees que te diga más cosas? No lo quiero, ¿qué sentís? Yo creo que estamos enamorados de otra manera. Mentira. ¿Me podés decir algo lindo, vos? No, no quería decir algo lindo, vos. Dejé de tomar cerveza porque van a decir que se te va a votar. Es un porracho. ¿Esto es cerveza? Que mi cosa está dentro. Pero a mí no. Voy a dejar que me cero esto. Bueno, dale. Te amo. Chau, vos. Pergüencita, ¿no? Pergüencita, un poquito de escalofríos, ¿no? ¿No te da? Cringe. Los chicos dicen cringe. O cringe, no sé. Qué asqueroso. Esta inmundicia, esta inmundicia ahora da clases de decencia y ética ciudadana. ¿Cómo puede ser, flaco? Nos encerraste un año y medio, clausuraste las escuelas, apagaste las fábricas, te robaste las vacunas para tus amiguitos, no dejaste entrar la Pfizer, la Moderna, la gente se cagaba muriendo, le chupaba las medias al asesino de Putin, te hacías pis con Cristina cuando te retaba, ¿eh? El agua, el agua, me reta, me reta. Llenaste la quinta de Olivos de trolas, encerraste a tu mujer, le pegaste a tu mujer, destruiste la moneda, llevaste el dólar de 60 a 200, llevaste la inflación de 50 al 200%, el Banco Central lo fundiste, armaste la fiestita en plena cuarentena con las chicas, vivís encerrado en Puerto Madero porque no podés caminar por la calle, le robás al Estado todos los meses una jubilación de 20 millones de pesos, maltratás a tu hijo y tenés el tupé de salir a hablar de estafa, siendo Alberto la mayor estafa de la historia argentina, ilusionaste a mucha gente, flaco. Hubo periodistas que te vendían, yo me acuerdo, moderado, Alberto, moderado, Mandela, uno decía Mandela, ¿no? Uno decía, ¿te acordás? Mandela, este tiene una mezcla de Churchill, es racional, es templado, mesurado, no sé qué, y terminaste haciendo a la Argentina la peor catástrofe, crisis de su historia. Así que cállate la boca. No tenés ni un gramo de autoridad moral para cuestionar a nadie, no a mí, a nadie, a nadie. Ojo, eso no quita, y lo digo de nuevo, que Milei debe una explicación mucho más concreta a toda la sociedad argentina, no al periodismo, no a mí, para mí que falta mucho, mucha explicación, no alcanza con decir que recibió el cachetazo, esta fue la frase de la nota el otro día, para mí no alcanzó, no alcanza con decir que tuiteó por ser un techno, no sé qué, techno optimista, y no lo digo yo, es lo que percibe la sociedad argentina, fíjate los datos que acaba de publicar Taquión, vamos a hablar ahora con Jacobe. Taquión pone esto, siete de cada diez argentinos piensan que el escándalo cripto ocasionó un impacto negativo en la imagen del presidente. ¿El escándalo cripto afecta la estabilidad de la economía? No, no es para tanto, pero cuidado, 45% dice es solo mediático, hay un 40% núcleo Cristina Massa que dice sí, daña la confianza en la política económica, y un 11% dice sí, pero a corto plazo. ¿Qué pasó con la imagen del presidente, Taquión? Dale, a ver, antes del escándalo, 55 positiva, 40 negativa. ¿Qué pasó después? 50 positiva, 46 negativa. O sea, según Taquión, bajó cinco puntos la positiva y subió seis la negativa. Panorama complejo, complejo. No es el final del gobierno, no es una crisis terminal, pero sin duda la sociedad le está reclamando a Milei mejores explicaciones, mejores explicaciones. Mientras tanto, yo lo que digo con estos cierros, no permitamos que una manga de cínicos nos psicopatee. Ni Pichetto, ni Lusto Manito, ni Mallanz, ni Parrilli, ni Recalde, ni Cristina, ni Alberto, ni Massa, ni Kicillof, ni Máximo, están en condiciones de dar clase de honestidad y decencia, ninguno. ¿Sabes por qué? Porque ellos son parte de la banda que quebró moralmente a la Argentina, ¿sí? Por eso ya no permitamos más. El show del cine. Opiniones libres, hechos sagrados, bienvenidos. Vamos. Pero sí hay un debate profundo con respecto a la división de poderes, con respecto a las intermediaciones, en este caso el Congreso de la Nación, a la agilidad de este tipo de institución. Este debate es profundo. Ahora, Milei está lejos de ese debate. Milei ideológicamente me parece pobre intelectualmente, casi indigente mental con respecto... Perdón, está diciendo indigente mental. Indigente. Muy fuerte. No, no, pero no es enfermo. Es indigente. Indigente es la persona que no quiere escuchar el pensamiento crítico, no quiere escuchar la crítica.