Gente que necesita ir al diván urgente, en honor a Diego Seidman, pero urgente. Marche un psiquiatra de verdad. ¿Quién necesita un psicólogo en Argentina? Porque, hace la señora condenada, mandó al psicólogo, al psiquiatra y al presidente Milei. Y usted, es honesto, che, Milei, y debería buscar asesoramiento médico para no decir barbaridades. Y un buen psicólogo, que mande el psicólogo... la misma que dijo que se va de vacaciones a Miami y Nueva York como cualquier persona de clase media. Ya te lo dije varias veces esto. Y yo no nos íbamos de vacaciones ni a la Habana, ni a Beijing, ni a Chudajano, ni a Moscú. Éramos más de ir a Nueva York, a Miami también, a mis amigos. Argentinos normales, argentinos normales de clase media, siempre lo dijimos. Gente común, gente como todos, gente como gente de clase media. Miami, Nueva York, Cipriani, Dolce & Gabbana, gente común como vos y como yo. No toda la clase media. Miami, que crean un dato, entre Cristina y Máximo suman declaraciones entre los dos 5000 millones de pesos y más de 30 inmuebles. Poneme. Mirá, 4968 millones, es una clase media media rara, no la media. Yo pensaría un poquito quién necesita un psiquiatra, pero lo digo con buena onda. O sea, que te manda el psiquiatra... la misma que lee un libro de economía de Moreno, de Guillermo Moreno. Mirá, bueno, se va a ver un domingo a la tarde y vamos a gimnasia de un domingo, no es que si no le gusta el fútbol, bueno, y la táctica de gimnasia de Rastro, antes. Y leí un libro que sacó Guillermo Moreno, ahora, de las cuestiones que haría si fuera presidente de Argentina. Y lo abrió, ya estaba subrayado esto por ella, claro, esto sí, esto no, y un montón de elementos que vos ves cuando la vas a visitar, que no es en el común de los dirigentes. Moreno, es el que destruyó el INDEC, tu amigo, Manu, el que fue socio de Milani en una panchería. ¿En serio? ¿Les lee un libro de economía de Moreno? El que hizo cerrar 138 frigoríficos, el que organizó el viaje a Angola, es el que tranzó con la barra de River para que pongan la bandera "Clarín miente", que repartía medias de Clarín. Te manda el psiquiatra la persona que no le quiso entregar la banda a Macri en 2015 porque le daban, no sé qué... Cristina está leyendo un libro de este personaje. ¡De vuelta! ¿De vuelta quién tiene que ir al psiquiatra? O sea, que te manda el psiquiatra... la persona que se fue a la vicepresidencia en 2023 haciendo "faaa". Era eso es, qué chabacana, señor, qué ordinario, no le queda bien a una señora grande hacerse la pendeja con el dedito levantado, pero es el dolor de ya no ser. Por eso digo, te manda el psiquiatra una persona que primero dijo que el fiscal Nisman había sido asesinado y después dijo que se suicidó. La última vez que habló del tema se burló de la hipótesis del homicidio de Nisman. Y creo que hay algo que ya nadie discute, el departamento y que está aprobado el departamento como vos bien. Lo que no, impecable, estaba cerrado por dentro, fue la madre la que con un cerrajero abrió. No está en discusión cuál fue el arma y de quién era el arma que le provocó la muerte, no hay ninguna duda. El arma era de su colaborador, de Diego Lagomarsino, que además tenía una cuenta con él no declarada en Nueva York, de 600 mil dólares. Era la madre, la hermana y mismo y que era su colaborador directo, viajaba, estaba todo el día con él y fue el que le lleva el arma. Está firmado, sin embargo, a Nisman lo asesinaron. En cambio, bueno, dicen que lo asesinaron. Es una locura eso lo que dice. Bueno, te digo, el sentido común de los medios de comunicación está diciendo que Nisman, es un absurdo la instalación mediática del homicidio, que Nisman se suicidó. Sin embargo, ella misma, día después de que Nisman aparezca muerto, había visto en su Facebook, ¿por qué se habría de suicidar alguien que, siendo fiscal, gozaba él y su familia de una excelente calidad de vida? Esta persona te manda el psiquiatra. La persona que dijo, pero, además, ¿por qué iba a pedir prestada un arma para suicidarse cuando el fiscal tiene registradas dos armas a su nombre? A cuenta de lo que digo en tener mi punto, ¿quién tiene que ir al psicólogo? No te podés contradecir con algo tan delicado como eso, muy delicado. La presidente que decía que había 5% de pobreza en Argentina. La presidente que truchó las estadísticas de la inflación, muchachos. El presidente que inauguró cinco veces el mismo hospital ahí en territorio de El Alto. La presidente que usó el avión presidencial para hacerse llevar muebles al Calafate. La presidente que le alquiló su hotel a un contratista del estado, su amigo Lázaro Báez. La presidente que casi termina una guerra civil contra el campo en 2008. Todo esto, la presencia que puso un ladrón de vicepresidente. Esa persona te está mandando al psicólogo. Que mirá, igual al psicólogo, excelente, pero hay que... la misma que osó decir: "Hay que tenerle miedo a Dios un poquito". A mí también, mirá, pero no hay que terrorizarse. Solamente que temble temor a Dios y por... y a mí, en todo caso, también un poquito, solamente que temble temor a Dios y por... y a mí, en todo caso, también un poquito. ¿Por qué? Porque la verdad, la verdad, hay que arrancar ella primero, pues se nota que está atravesando un duelo largo, complejo, por la pérdida del poder, pero ojo, porque no perdió solamente el poder. Acá se metieron, yo creo que eso la hizo saltar, ser como leche hervida con su bolsillo, su bolsillo. Acá lo contó ayer muy bien Bruno. La última jubilación de privilegio estaba en, este es el número, lo quiero decir bien, 35 millones 255 mil pesos en verde, la jubilación mínima, esto es lo que tan rojo, 300 lucas, 343 lucas, o sea, un jubilado necesita 102 meses para igualar la pensión mensual de Cristina. Más fácil, un jubilado necesita 8 años y medio para igualar la pensión mensual de la doctora Fernández de Kirchner. Más fácil, Cristina cobra 737, ah, bueno, eso se terminó. Ceder, ovo, esa distancia monumental que tenía con el vulgo, esa despreciada, ya no está. Y eso le duele, y eso le duele. Cristina ya no es lo que era y creo que se está dando cuenta. O sea, que está tan enojada con la pérdida de la jubilación de privilegio, que lo mandó el diputado massista este, Martínez, a chicanear en la familia Menem. Mirá, y les quiero decir algo más, porque ahí anda Adorni diciendo que le van a suspender no sé qué cosa. Les quiero recordar que el tío del presidente de esta cámara murió condenado en segunda instancia por la cámara en una de las dos causas importantes que tuvo, la de sobresueldos. La otra causa que fue por la que estuvo preso circunstancialmente en el año 2001 en Don Torcuato, va a la Corte, la Corte declara nulo todo lo actuado y vuelve a arrancar el procedimiento, pero se muere con una de las causas aprobadas en segunda instancia. ¿Por qué no le preguntan al presidente de esta cámara si su lema Menem cobra o no cobra la pensión? Pregúntenle, o se la va a sacar a su lema. Entonces, si van a jugar alcahuetes, van que se la... digamos, no. Entonces, van que se la, en lugar de decir que está mal que una corrupta condenada cobre 35 millones, el tipo da una vuelta larguísima para decir, no, pero Menem también es corrupto y la viuda cobra, pero Menem, pero Menem, pero somos todos corruptos, porque como Menem también era corrupto, entonces saquenle a Menem y saquenle a Cristina. A ver, es más fácil, chanta descarado, diputado Martínez, eliminen todas las jubilaciones de privilegio, la de Cristina, la de Milei, que se hace la bajó, la de Macri, la de Menem, la de Boudou, la de Dualde, la de la Rúa que cobra, la viuda, la de Isabelita, todas, entiendan que la sociedad no se banca más a esta casta. Pero casta no, porque Milei usa la palabra casta porque le pegó con eso, mirá, esta vergüenza de jubilación de privilegio, esto no lo aguanta más la gente. Mirá, 35 millones, 17 millones, como golpeador. Pero vení, perdón, como un golpeador, 17 millones de pesos, hermanos, tan en pedo, mil disculpas. 17, no toco, 17 millones de pesos, como 12 millones de pesos. Si Olly, ministro de la Libertad Avanza, si Olly, 8 millones de pesos, no corta, hermanos. Y más, Rodríguez, a Rodríguez, que fue presidente dos semanas, 16 millones de pesos. Macri, 16 millones de pesos, también lo donan. Maris Antilli, corten, corten, no, a mí. Jeti, 12 millones, el chorro de Boudou donde está, 10 millones de pesos. Inés Pertiné, que es la viuda de Fernando de la Rúa. ¿Y por qué? Y bueno, porque es la viuda de la Rúa. Y de la Rúa, Isabelita, Isabelita que lo cobra por ser viuda de Perón, no porque fue presidente. Bueno, yo creo que esto no va más, basta de sangre azul, basta de privilegios, basta de nobleza, basta de aristocracia, basta de lo que se creen un linaje superior, porque son un linaje superior, custodios, secretarias, choferes, despacho, tiene sol Lusco que dice, no, yo quiero ganar más que un cajero de banco. ¿Y vos quién, sol Lusco? ¿A quién le ganaste? Entiendan los políticos de una vez, tienen que pagarse sus cosas, tienen que ganar más parecido a la gente, o levanten el sueldo a la gente, dice una era. Dos, o los jubilados ganan bien, ¿en serio? O ustedes se lo bajan, las dos cosas no, no se puede. El solo hecho de no dimensionar la enorme distancia que hay entre Cristina y la gente, para mí, con mucho respeto, es razón suficiente para el psicólogo. Y ni te cuento cuando vea ponerme lo de Jacobi, ya concierto con esto por el meado. Esto salió ahora, imagen negativa, esto, bravo. Yo, Cristina, pone canal 26, Juan Gravois, 63,6 negativo, la imagen negativa, quícilo, es duro, este es tu candidato a presidente hoy, 64 por ciento de negativa. Ya partido una base complicada, tienen que, por eso es la ley, el otro día era la ley, la ley, hay que buscar gente nueva. Bueno, esto no, pero no pongan presentable, estamos hablando de políticos, ok. Moreno, 70 y llegamos a Cristina, al ponerme Cristina, bueno, 66,6, 66,6, quiere decir dos tercios de la población argentina, ya, pues agarras dos de cada tres y te dicen ni en pedo la voto. Entonces, muchachos, tienen que inventar algo de verdad, pero porque hace falta, además, una oposición que se reinvente, sino en tanto la oposición siga representada por dirigentes acabados. Te guste o no te guste o no, hay Milei para rato y ahí señora, no hay psicólogo, gaguante.