Te voy a contar algo muy breve. Había una vez un hombre llamado Titono, un hombre que se enamoró perdidamente de una diosa griega, que se llamaba Eos, una rubia impresionante, a la que él estaba encantado. Eos se quedó encantada con él, entonces le pidió al rey de todos los dioses, que convirtiera a Titono en inmortal. La historia de Titono que quería ser inmortal. Error fatal. Le pidió la inmortalidad, pero se olvidó de pedir la eterna juventud. El tipo envejecía: 80, 90, 100 años, 120, 150, 300 años. Entonces se encorvó, se iba achicando, iba envejeciendo, tanto que terminó convirtiéndose en un grillo. Una historia muy conocida en la mitología griega. Titono. Moraleja: nunca es bueno eternizarse. Hay que aprender, por mucho que duela, yo entiendo que duele, que la vida también tiene su declive. Señores, llegó el momento del ocaso. Ya está Cristina, ya está. Listo. Yo entiendo que querés que Máximo sea presidente. No va a ser presidente. No va a ser presidente. No, no, lamentablemente no. Por ahí lo puede ser dentro de unos años y él encuentra un lugar, yo creo que es un tipo valioso. Pero no se pueden seguir imponiendo las cosas. Entonces, hay un momento de decir: "Che, ¿por qué no renovamos esto?". Decimos: "Gracias por haber tenido 12 años maravillosos, no me lo olvidaré nunca, pero abramos algo nuevo, que haya aire, que haya una internet". Bueno, cuando decís esto, se ponen locos, llaman para que te bajen de la señal de cable y atacan como si fueras un enemigo. No es así. Son muchachos, es mi pueblo y lo que yo pienso que hay que hacer para este pueblo es eso: renovar el campo popular, ir a una interna y que ¿por qué puede? ¿Por qué una persona va a decidir por todos? ¿Por qué una persona va a decidir por todos? Y todos nos arriesgamos, todos nos arriesgamos. No sé, por lo menos a mí me han amenazado de muerte, se han metido en mi casa, se han metido en la casa de mi hijo, han querido hundirme mil veces. ¿Cómo no voy a opinar? Bueno, esto es el ocaso. Cuando hasta los chupamedias y los mercenarios me irán para otro lado, es el final, es el final. Digo, hasta... creo que se llama Navarro, este señor dice: "Ya está Cristina, ya está". Me he mojado. Yo recuerdo una anécdota con Menem, yo era chiquito, año 99, pero me acuerdo porque me la contó alguien. Año 99, Menem se estaba yendo y le cuenta a un periodista: "Ni los mozos me traen café, Mauro". Ni los mozos me traen café. Bueno, Menem había sido el hombre más poderoso de la Argentina durante diez años. Era el emperador Carlos Saúl y no le sonaba el celular. ¿Vos sabés lo que es para un presidente que no le suene el celular? Nadie iba a Olivos, nadie comía asado, nadie jugaba al fútbol. Era el ocaso. El ocaso es terrible, es Titono. Es terrible, es el atardecer, ¿viste? Cuando el sol empieza a bajar, es el declive. Es ese momento donde comprendés que ya no sos imprescindible, el centro del mundo, y vas a ir girando, el mundo gira sin vos, con vos, sin vos. ¿Por qué ya nadie espera la palabra de Cristina? ¿Viste? Habla Cristina, habla Cristina, ¿eh? Porque la sociedad argentina le ha picado el boleto. Mirá, está en cuenta, imagen negativa a lo referente a Unión por la Patria. Algo adelantamos a hacer, pero esta tiene a todos los de... el Frente de Todos. ¿Ven a lo que es? 86 Alberto Negativa, Máximo 74. Mirá Cristina, 69. El mejor Xilof con menos 60. Imaginate, ¿no? No hay ni un solo dirigente de Unión por la Patria que tenga buenos números, ni uno, ni uno. Y encima se están matando entre ellos. Vos fijate, ¿no?, lo que fue hoy. Aníbal Fernández dice: "El kirchnerismo está agotado". Ahora será el peronismo contra La Cámpora. Mirá. Hay gente que tiene cercanía con Cristina, o yo no he sacado ventaja por su cercanía. Después no han hecho nada absolutamente en ningún lado. No tienen trascendencia, andan por la vida con un discursito por el lado del hombro. No hay elementos que me indignan, estos tipos laburan como perros, ninguno. ¿Qué lugar creés que tiene el kirchnerismo en el futuro del país? Me parece que ya el kirchnerismo como expresión está agotado. El kirchnerismo está usando ropas del peronismo que tiene que revertir. Ahora hay que dar una pelea cuando llegue el momento de aquellos que se dicen representar a una parte del peronismo, y nosotros tenemos que representar a otra parte del peronismo. ¿Se refería a La Cámpora? Sí, sí, sí. Con todas las letras. Sí, era el peronismo contra La Cámpora. Y vemos quién de los dos tiene razón. ¿Saben qué pensaba? ¿Qué es la agradecimiento de esta gente? Vivieron 20 años del kirchnerismo como garrapatas. Digo, Aníbal Fernández fue el jefe de gabinete, ministro del Interior, ministro de Justicia, ministro de Seguridad, senador, secretario de Cristina, interventor de Río Turbio. Re turbio eso, ¿no? Tuvo siete cargos con Néstor y Cristina y ahora dice: "El kirchnerismo está agotado". Maestro, bien que la viviste, eh. ¿Puerto Madero o no? Bueno, así es la política. Esto es realpolitik. Cuando el peronismo olfatea debilidad, te entrega, el peronismo te acompaña hasta la puerta de ¿dónde? El cementerio. ¿Qué pasó? El kirchnerismo se quedó sin caja, sin territorio. Vos pensá esto, ¿no? Poneme la placa. ¿Cuántos gobernadores peronistas hay? 8 sobre 24. Antes no era así. Antes era todo pintado azul. Hoy hay 8. Buenos Aires, Catamarca, Formosa, La Pampa, La Rioja, Santiago del Estero, Tierra del Fuego, Tucumán. ¿De estos 8 cuántos son K de verdad? De pura cepa. Dos. Kicillof y Jaldo. Son dos. Es decir, el kirchnerismo tiene de verdad dos gobernadores sobre 24. Sí. O sea, el kirchnerismo tiene el 8% de los gobernadores. Más o menos. Bueno, Milei tiene cero. Sí, pero el kirchnerismo era el kirchnerismo. Y encima no tiene conductor. Ni conductora. No conduce Cristina, no conduce Axel, no conduce Máximo, no conduce Grabois, no conduce absolutamente nadie. A ver, fijate. Otro que dijo que el modelo kirchnerista está agotado. Martín Guzmán, ex ministro de Economía, del kirchnerismo. Dale. Yo lo que creo es que, más allá de este mensaje que penetró, de que hay una casta, de que hay privilegios, creo que en el espacio amplio del peronismo-kirchnerismo, el modelo que se pregonaba estaba agotado y está agotado. De ahí no va a salir algo próspero para la Argentina. En un momento Axel Kicillof dijo: "Tenemos que tocar otra melodía". ¿Qué pasó? ¿Cuál fue la reacción del espacio a lo que dijo Kicillof? Fueron diversas, pero sí hubo críticas, despertó críticas. Mirá, yo creo que la palabra "diversas" que usás, Pedro, es políticamente correcta. Y lo que quiere decir es que a algunos le cayó bien y a algunos lo recontra operaron. A algunos le cayó mal. Le cayó mal y lo operaron dentro del espacio. Para que te corran, está haciendo bullying, el peor ministro de Economía de la historia, para que te corran Guzmán. ¿Sabés cómo le dicen los K a Guzmán? "El pasante", le dicen. Claro, y sí, la verdad fue una pasantía. Hoy le puso a Michel o ayer, creo. Dijeron: "Michel, el de la aduana, con Massa, le puso. Martín, tu pasantía nos salió re cara. Tu pasantía le salió cara al país y al peronismo". Y sí. Ahora, ¿a qué se refería Guzmán con esto de la melodía? Es cierto que, en medio de la campaña, Kicillof se dio cuenta de que perdían. Kicillof no es tan tonto. Kicillof se dio cuenta de que perdían y propuso que el peronismo toque una nueva melodía. Algo se vio en él. Nosotros que somos parte del peronismo, uno dice, bueno, Perón, Evita, Néstor y Cristina, pero no tengo ninguna duda de que son los momentos más gloriosos que vivió nuestro país. No tengo ninguna duda, pero creo que tenemos que ir dándole un carácter de época nueva, generacional y de época nueva. Nosotros no podemos vivir más y no es justo que vivamos más de las... Tenés ya tu hijo a esas bandas de rock que tocan los viejos grandes éxitos y uno sabe, pero bueno, van a ver qué componer, muchachos. Es muy fuerte cuando dice... "Una nueva", es muy fuerte. El peronismo parece como una banda vieja que toca siempre la canción anterior. La verdad es que tiene razón, el kirchnerismo aburre. Para mí, el kirchnerismo atrasa bastante, es un poquito rancio el tema, un poquito blanco y negro, como que ya no le habla a los jóvenes. Los chicos de La Cámpora antes le hablaban a los jóvenes, ahora se los ve grandes, es como que Milei les ha robado la juventud. Ahora vos fijate cómo se ponen cuando alguien les dice la verdad. No, Máximo Kirchner, típico negador, se tapa los oídos para no escuchar esta verdad incómoda. Mirá. Y ahora vamos a trabajar fuertemente para volver a ordenar, como vi en el planteo de Felisa Miceli en 2016, se acuerdan, a la Argentina Ciudadana, que en China tuvo dos conceptos, uno de la actualidad y era el orden, por el que se conozca la realidad de la gente, la libertad que implicaba tener el trabajo y un buen salario. Aparte del trabajo, que es lo que nos permite también poder elegir diferentes cuestiones, desde dónde va que sacamos, a dónde podemos actuar y de dónde podemos poco a poco tener ese proceso. Entonces creo que, más allá de los pentagramas, lo que hay que fijarse muy bien es la gestión del idioma. No le gustó nada, no le gustó nada, yo no soy músico, dijo, no hablemos de pentagramas, no le gusta enterarse. Típico negador que no acepta la realidad, la realidad es que el peronismo es un bolonqui. Kicillof le dijo en la cara que el kirchnerismo atrasa, que hay que cambiar. Máximo se enoja con la realidad igual que la mamá. Y lo mismo pasa con Mayra Mendoza, pasó igual, mirá. Axel dijo recientemente que hay que dejar de ser nostálgicos de Perón, de Néstor, de Eva y de Cristina. Y además agregó. "Van a ver qué componer, muchachos. Una nueva, no una que se conoce todo". ¿Cómo debería titularse esta nueva canción? A. Bye Bye Cristina. B. Axel, The Future. C. Sergio, Sergio, You Are So Big. ¿Puedo poner una nueva? Hay un tema del Indio, "El tesoro de los inocentes". Juega la primera canción y después la cambiamos. ¿Qué está diciendo, que Axel está jugando solo? La derecha quiere deshistorizar. Entonces, sin duda, si lo ha dicho Máximo Kirchner, hay que construir lo que viene. Pero no es dejando de lado nada de lo que nos hizo llegar hasta acá. Porque Mayra no sería intendenta, Axel no sería gobernador. Hay que ser respetuosos siempre y con mucho cuidado de lo que se dice porque genera sentido. Se odian entre sí. Y si lo dijo, bueno, renovemos un poquito, le saltaron al cuello con Cristina. Entran en pánico cuando la mandan a descansar un poquito a Cristina. No saben, o no quieren, o no pueden construir sin Cristina. Y llevan 20 años. Déjenla un poquito. Cristina se va poniendo grande, como todo el mundo, y la fuerza, lógicamente, se va pagando, el ocaso. Así que, en ese sentido, no la ven o no la quieren ver, ¿no? Cristina últimamente fue una máquina de tomar pésimas decisiones. Muy malas. Mirá, poneme las malas decisiones de Cristina. Insaurralde, mala decisión en el 2013, perdió con Massa. Scioli, mala decisión en el 2015. 2017 se puso a esa misma. Perdió con Esteban Bullrich. 2021, le dio lugar a Tolosa Paz. Perdió. Y ahora Massa. Todos los candidatos que aprobó o nombró, perdieron. Saludó Alberto Fernández en 2017. La única que dio fue Alberto Fernández. ¿Por qué será? Igual no es una cuestión de nombres, a ver, voy un poquito más profundo. El problema fue la gestión calamitosa que hizo el kirchnerismo. Calamitosa. Salud. 130.000 muertos por la pandemia. Es por esto que la gente le votó en contra. Educación. Un millón y medio de pibes expulsados del sistema educativo. Por esto, ¿no? Seguridad. Los 5.000 presos liberados. Que hoy lo estamos viendo en la calle. Inflación. 1.000% en 4 años. 1.000% en 4 años. Y dicen, Milei, pobreza. 44,7% último trimestre del año pasado. 45 casi. Por esto, ¿eh? Asado. 2.150% aumentó en 4 años. ¿Te das cuenta? El dólar. 1.200% en 4 años. ¿Qué más? Reservas. Negativo. Menos 13.000 millones de dólares. ¿Qué más? Una jubilación mínima de 80 dólares. Esto detona la crisis del peronismo. Esto. La gente. El metro cuadrado. ¿Qué solución encuentran? Bueno, seguir matándose entre ellos. Hoy, Scioli lo veíamos. Diciendo: "Hay un boom turístico". Scioli, que es mileísta. Ahora, el secretario Scioli. Y la respuesta de Malena Galmarini, que es esta. Mirá. "¡Ay, Daniel! No se le puede mentir a todos todo el tiempo. Te van a descubrir, campeón", le pone. "Con políticas para un lado o para el otro, vos siempre sos un boom. El único boom es el brutal ajuste del que sos cómplice". Bueno, de todo, le dice. ¿No? Pelea de panqueques. Pelea de panqueques. Claro, Massa fue menemista, dualista, kirchnerista, macrista y albertista. Y Scioli fue menemista, dualista, kirchnerista y ahora es mileísta. Con lo cual se pueden llevar bien. Responde igual que Scioli y Massa se odian profundamente. Mirá. Tengo una mirada que en este momento la plasmé. La planteé muy crítica de la gestión de Daniel. Daniel ha sido el peor gobernador de la historia de la provincia de Buenos Aires. Por lo menos, desde la vuelta de la democracia. Las rutas están destruidas, los hospitales no tienen insumos. Vos pensá que las unidades de protección, 15 para una provincia, es la misma cantidad que construimos nosotros para los vecinos de Tigre. O sea, construyeron 15 para millones de habitantes, nosotros construimos 15 para 400.000 habitantes. Además, no tienen médicos. Pero, ¿qué es lo más grave de todo? Que gastaron cinco veces la plata que gastaron en construir la autopista en la publicidad de la autopista. Bueno, hoy continúa esta vieja pelea en formato Twitter. ¿Qué muestra esto? Que el peronismo es un cachivache, muchachos. ¿Qué está buscando? Una renovación. Viste que el no peronismo hizo una renovación para ser justos. ¿Cuáles eran las caras viejas? De la Rúa, Bullrich, Vidal, esto quedó viejo. Aparecieron caras nuevas, mejores, peores, no estoy juzgando. Yo con un cambio. Apareció Milei, apareció Villarruel, Adorni, Villarruel, Frigerio, Jorge Macri. Caras nuevas. ¿Te gustan o no? Renovación. Yo no digo si son buenas o malas. Pero cambiaron las caras. Y mucha de esta gente llegó al poder. ¿Cuál es la renovación peronista? ¿Craboyz? ¿El novio de Lali? Ofelia Fernández. Bueno, escuchemos a Ofelia, mirá. Vieron que una frase muy popular entre nosotros es que al odio se le gana con amor, yo creo que es cierto. Al odio también se le gana con resentimiento bien organizado. Una buena gestión del resentimiento. Los conozco a estos hijos de p***. Los conozco bien a estos hijos de p***. A mí me hicieron de todo y también me hicieron mejor. Eso se los juro, no tengan miedo nunca. La Argentina que se viene es la nuestra. Por eso, en el medio de la tragedia, ocupémonos de armarla, de tenerla claramente delineada para volver a invitar al pueblo argentino, que es el mejor pueblo del mundo, a tener un país a su altura. Muchas gracias. Esta es la renovación K, la renovación peronista. Una joven que dice: "Al odio se le gana con resentimiento bien organizado". Me encanta. Esa confusión que tienen. Tal es el mareo, tal es el desconcierto, que hasta periodistas como Víctor Hugo Morales dicen esto, mirá. "¿Qué cosa notable lo que pasa con este hombre? Desafía la paciencia, la capacidad de indignación. Yo no sé si es que no le da la cabeza o es una cabeza muy especial para el otro lado, es el tipo más inteligente del mundo". Opto por lo primero, pero no tengo manera de definir al personaje. O sea, no tienen claro si Milei es un bobo o un genio, ¿no? Y les preocupa mucho que termine siendo un genio, yo no sé si es un genio, la verdad. Pero me parece que ellos están preocupados. Pues fíjate que algo pareció, hoy lo estaba escuchando a Lanata, acá en Radio Mitre, pero mirá, como siempre, ¿qué dice Lanata? Dice: "La gente está mal, pero aprueba a Milei". Termino diciendo: "Milei parece estar blindado". Escuchalo a Jorge. Milei contiene un 51% de aprobación, a pesar de que la insatisfacción general con la marcha de las cosas rosa el 70%. Es curioso cómo Milei parece blindado frente a una situación general que la gente sufre o critica. A ver, no es que Milei esté blindado, yo pienso distinto, para mí es que la gente está curada de espanto. La sociedad comprende el daño que han dejado, el daño profundo que ha dejado el kirchnerismo, por lo tanto tiende a esperarlo, yo no sé cuánto, no sé cuánto más. La paciencia no es infinita, el otro día le decía José Fernando Regato, nuestro invitado de lujo, la tolerancia tiene un tiempo. ¿Y de qué va a depender la paciencia? ¿De que Milei haga las cosas bien y controle la inflación? Para mí, básicamente eso, si baja la inflación, cambia la cosa. Muy severo, lo que se viene es muy severo. Hoy pasó algo en el streaming de mi amigo, de nuestro amigo Alejandro Fantino, ¿lo viste? ¿lo viste? Todo el mundo hablando de esto. Todo el mundo hablando de esto, mirá. Acaba de llegar la factura de luz de este mes, de la planta, de la planta transmisora, de la planta transmisora de la radio. De la planta transmisora de la radio, no somos Radio Mitre nosotros, somos 89.7. Ahí va el número. 5 millones de pesos. 4 millones de pesos. Un alfajor. No son. ¿Un alfajor? Irónicamente. Ah, porque estuve a punto de tirar. No, porque... Dice irónicamente porque hubo un giro, un niño, un campeón, tiró la pelota para... 4 millones 300 mil pesos es lo que va a pagar la radio en la planta transmisora de Neura este mes. Digo, entonces, Agustín, yo te planteo, te lo pregunto, Agustín. No, no, pero vos mirás ahí el celular y no me mirás a mí, porque estás buscando algún amigo para tener una mano bancaria. ¿Cómo hacés ahora? ¿Cómo? Explicámelo. Bueno, esto está pasando. Y hay que mostrarlo, hay que contarlo. Esto va a empezar a pasar más. Y faltan más tarifas de gas, más tarifas de luz. Y sí, bueno, Fantino, hijo. ¿Para qué pasó? Cuatro palos. Imaginate otras empresas. Por eso digo, primero, la inflación no está controlada. No está controlada. Está bajando. No está controlada. Segundo, faltan aumentos de tarifas. Y que los muchachos de la prepaga sigan haciendo un desastre. Porque no sé qué les pasa a las prepagas y no sé qué les pasa a los señores de las prepagas. Y tercero, el gobierno no tiene asegurada la legitimidad de ejercicio. No tiene asegurada. Ah, y cuarto, el kirchnerismo caótico, desorganizado, con este ocaso, todavía tiene capacidad de daño. Y está esperando el momento para saltar a la yugular, a Milei y a Villarruel y al que sea. Es cierto, el ocaso de Cristina es inevitable. Biológicamente y políticamente inevitable. Pero nunca te confíes con el escorpión. Porque cuando menos lo esperás, te pica y te mata. Opiniones libres, hechos sagrados, señores, bienvenidos, vamos. Para colmo, ahora apareció uno que también dice que el mejor ministro de la historia fue Cavallo. Así que, te imaginás, la gente. Digo, ¿estamos para el suicidio colectivo? Vaya y busque su propio archivo, señora. Usted también dijo que era el cuadro más importante de la historia. Y que el que se le ha hecho el suicidio es el que se le ha hecho el suicidio. Y, además, dado que está tan obsesionada con los libertarios, ¿sabés qué? Mirame. Mirame a la cara. La desafío a un debate y le demuestro que todas las cosas que dijo de sobreinflación están todas mal.