Quiero mostrarte algo muy claro para que se entienda cómo los piqueteros, estos nefastos, sometieron a la gente a la esclavitud. La palabra es esclavos, sin duda, es esclavos. En la Edad Media, mira qué interesante, ¿no?, cómo se repite la historia. En la Edad Media vos tenías el rey, el clero, la nobleza, el bajo clero, los artesanos. ¿Se acuerdan del secundario, de otra materia, Carlos? Y en el secundario nos enseñaban la pirámide. Bueno, pasó lo mismo. Los campesinos eran esclavos de los señores feudales. ¿Te acordás de esto, no? Los señores feudales eran los dueños de los campesinos, literalmente. Eran los esclavos laborales, sexuales. El derecho de pernada, horrible. ¿Y los piqueteros? Exactamente lo mismo. Exactamente lo mismo. Había un líder piquetero, los Belizoni de la vida. Mirá cómo va subiendo: el referente, el delegado, la cuadrilla, el beneficiario y la lista de espera. La lista de espera es así, con desprecio, ¿no? Los campesinos, los que están abajo. Funcionan igual que en el medioevo, muchachos. Medioevo, los piqueteros son esclavos de los señores feudales. ¿Quiénes son los señores feudales del siglo XXI? Los Belizoni, los Pérsico, los Daniel Menéndez, los Grabois, los Movimiento Evita, los Barrios de Pie, los MT de la vida. Esta gente son los dueños de los pobres en la Argentina. Hoy el jefe de Gabinete, Nicolás Posse, usó la palabra esclavitud. Mirá. Esto había sido diagnosticado por el presidente durante la campaña. Él había dicho de manera muy clara que los planes equivalían prácticamente a un sistema moderno de esclavitud. Yo creo que ninguno de nosotros imaginaba lo que encontró la justicia esta semana en los hallazgos que realizaron. Un sistema de estructura piramidal, tremendamente autoritario, donde la escala más baja, la 5, que ni siquiera merecía el nombre beneficiario de plan, ya que el segundo nivel eran los beneficiarios comunes, el primer nivel era lista de espera, y esta gente ni siquiera tenía acceso a los comedores, que pagamos todos los argentinos a través de fondos del Estado recaudados en los impuestos. La palabra es esclavitud. A ver, te voy a dar un ejemplo bien claro, bien fácil, bien gráfico. Beneficiaria de un plan social, llaman al 918, ¿me decís esto? Para denunciar a un referente de izquierda latinoamericana socialista, se llama. Mirá. Ministerio de Seguridad. Hola, buenas tardes. Buenas tardes. Quería hacer una denuncia. Dígame, ¿por qué motivo? Por la extorsión del plan salario. ¿El plan que cobra usted se llama plan salario o es el plan Potenciar Trabajo? Potenciar Trabajo. ¿Y de qué organización es usted? Izquierda Latinoamericana de Nicolás Mayer. Nicolás Mayer. Uno es el puntero, sí, Nicolás Mayer. ¿Y esto, de qué localidad estamos hablando? ¿Qué provincia es esto? Es de Secta. Ah, Capital Federal. Sí. Perfecto. Y me dice que las amenazas que se inhibirán las movilizaciones... Eh, no, no saca la mitad de la plata. Y a mí, por ejemplo, me sacó mi potencial porque no fui a la marcha. Me sacó todo. ¿Me doy cuenta, no? Quedó claro todo acá. Nos saca la mitad de la plata, dice esta señora. Nos saca la mitad de la plata. Y después dice: "A mí me sacó el Potenciar Trabajo porque no fui a la marcha. ¿Me sacó el Potenciar Trabajo porque no fui a la marcha?" ¿A quién denuncia esta señora? A una agrupación que se llama Izquierda Latinoamericana Socialista. Yo me enteré hoy de que existía. La verdad, no tenía la más pálida idea de lo que era. Busqué, googleé, leí, consulté. Me dijeron: "Son pocos". Pero estaban forrados en guita del Ministerio de Desarrollo Social anterior. Digo, pero, ¿dónde? Yo, ¿qué es esto? ¿Un "secho" de goma? Sí, sí, "secho" de goma. "Las pelotas" me contestaron. Así. Bueno, perdoname. Yo te cuento cómo me habla mi fuente. Me dijo: "Secho" de goma, no. Porque estaban forrados en plata. Un movimiento social que recluta gente: comunidad boliviana, comunidad paraguaya, comunidad peruana. No quieren que les cuente más, en serio. No quieren que les cuente. Porque el nivel de explotación, por lo que me contaron hoy. ¿Te imaginás? El intercambio es planes por votos. Planes por marchas. Si faltás a la marcha, chau plan. Si no me mandás la foto votando a la izquierda, chau plan. Esclavos. ¿Acaso la esclavitud, yo te pregunto, es solamente esto, los planes? Yo creo que no. Yo creo que no. La esclavitud es una forma de vida muy funcional al populismo. Mayra Mendoza dijo el año pasado: "La computadora por el voto". Pero ella se lo planteó. Mirá. El derecho es una verdadera herramienta de cobro y de progreso. Cuando tengan la posibilidad de elegir, de ejercer el derecho al voto, no elijan gobiernos que reportan el voto. Elijan gobiernos y personas que representen un estado presente y la posibilidad de garantizar derechos, que es ampliar oportunidades y posibilidades. Se pierdan este derecho con el tenedor al voto de los votos. Muchísimas gracias a todos. Muy grave, ¿no? ¿Te acordás de eso? Claro. Te doy la compu, pero votame, ¿no? O sea, no lo dice, pero lo dice. Esto es esclavitud moderna. Esto es esclavitud moderna. El clientelismo político está estudiado sociológicamente en la esclavitud del siglo XXI. O sea, yo te mantengo pobre, te mantengo ignorante, te mantengo dependiente, te mantengo sometido. Tenés una dependencia material y cultural, ¿entendés? Nunca más te vas a librar de mí. Eso te está diciendo el populismo. Es muy grave. Me convierto en tu dueño, en tu amo. Te tiro una bicicleta, te tiro un calefón, te tiro una compu cada tanto. O sea, acordate de la concepción que tiene el kirchnerismo, que es muy jodida de la vida. Alguna vez, Golia, ¿cómo se llama? Daniel Golia, dijo: "Eh, con un poquito más de platita en el bolsillo, la foto de Olivos no hubiese molestado tanto". ¿Lo dijo o no? Mirá. Si uno tiene el tema de las fotos que molestaron a la gente, que nos molestaron, claro que sí. Ahora, te lo voy a decir como me dijo una señora que esta semana, charlando en un barrio, me dijo que no fue a votar y le dije: "Pero, ¿por qué no fuiste a votar?". Y porque estamos mal. Y alguien del grupo dijo: "Y te molestó la foto", y dice: "Mirá, la foto con un poco de platita más en el bolsillo es como que es otra cosa". Y eso es lo que valora la gente. La gente valora un conjunto de medidas y, evidentemente, nos reclamó algo. No subestimás un poco al votante, Golia. No subestimás... No es subestimar al votante, al contrario. Nos dio una lección cívica marcándonos que tenemos que resolver y mejorar cosas. Sí, pero el que decía, ¿no estás subestimando un poquito a la gente? No, para nada. La gente es estúpida, ¿no? Así piensa la vida del populismo. Todo se arregla con un poquito de platita en el bolsillo. No importa las fotos de Olivos, no importa el robo de vacunas, no importa el choreo, no importa la inseguridad, no importa... Sólo importa que la gente tenga un poquito de platita en el bolsillo. Se arregla. Cuidado porque esa matriz vuelve, cuidado porque esa matriz populista es esclavizante. A ver, es cierto, dio resultado en Argentina en los últimos 20 años. Sí que dio resultado. Sí. Ganaron la batalla cultural 20 años. La cambiando, la cambiando. Yo digo, de ninguna manera subestimo el poder de daño de este populismo nefasto. Y nunca vamos a querer que el populismo muera para siempre, al menos no de este lado. Pues fíjate lo que han logrado, ¿no? Cuanto más planes hubo, más pobreza hubo. Ahora están todos: "¡Uy, la pobreza!, ¡Uy, la derecha!". Chicos, ponedme planes y pobreza, a las dos curvas, para que vean cómo el kirchnerismo inyectó planes y aumentó la pobreza. 2010, 7.500.000 planes. Mirá, 11.000.000 de planes, 12.000.000 de planes, 20.000.000 de planes. ¿Qué pasó con la pobreza? 29, 30, 40, 45. Entonces, ¿cómo es? Se unen a mayor planes, mayor pobreza. Se suponía que los planes venían a combatir la pobreza. ¿Qué hicieron los planes? Afianzaron la pobreza, afianzaron la pobreza, generaron ciudadanos zombis. Esto debería darles vergüenza. Sin cultura del trabajo, del esfuerzo, sin cultura del orden, sin rutina, sin horarios, gente sin proyecto de vida, sin movilidad social ascendente, sin horizonte y sin dignidad muchas veces. Los piqueteros empezaron a decir: "¿Por qué tengo que trabajar? Si estoy más cómodo en mi casa". Y pasó esto, mirá. Ya está la nena durmiendo en la calle, con la mamá vigilándola, con la mochila del colegio. ¿Hola? ¿Viste, temprano? Sí, muy temprano. ¿Viste dormida a la gordita? Y bueno, no vamos a decir que la plata no es para nada los planes sociales que lo están cerrando. ¿No quieren que trabajemos de 8 de la mañana a 5 de la tarde por la misma plata que nos pagan? ¿Quién te paga el plan social? ¿Plan social? ¿De eso tienen que trabajar? Claro, nos quieren mandar a trabajar en la calle y eso no es justo. No es justo porque todavía vivimos trabajando desde... Esperá, vos cobrás un plan. Sí, entonces hicimos a la gente dándole, haciendo olla popular, el papelito. ¿Te acordás de esto, no? Nos quieren mandar a trabajar y esto no es justo. ¿Cómo es? ¿Cómo nos van a mandar a trabajar? Pero ella no tiene la culpa. ¿Entendés? El lavado de cerebro, cómo funciona. Obviamente tiene que trabajar, esta chica. Pero esto es esclavitud mental. Perdón que lo diga así. Sé que muchas... ¿Qué va? ¿Qué es de derecha? No, no es de derecha. Es un tema cultural. Es esclavitud mental. El populismo colonizó culturalmente a la gente. Hizo mucho daño. Los convenció de que son seres inútiles, que solo sirven para marchar. Y yo te aseguro que esa gente, cuando se dé cuenta de que puede ser útil, va a trabajar con dignidad. No, trabajar no, estudiar no, mucho lío, capacitarse no, entrenarse no, perfeccionarse no, marchar sí, cortar sí, hinchar las pelotas sí. Hoy contestó la mano derecha de Belizoni, lo que decía Nico Buiniaschi. Un papillon, el famoso Jeremías Scantero. Este muchacho que vas a escuchar, te va a decir algo. No nos escucha nadie. Estás hasta las manos, hermano. ¿Qué? ¿Qué? Escátero, estás hasta los huevos. Mirá. ¿Qué tal, Jeremías? ¿Por qué Patricia Bullrich se ensañó con vos? El objetivo de estos allanamientos, de esta persecución, busca quebrar la organización de los trabajadores, de los barrios, de los desocupados, para que pueda avanzar un plan de ajuste, un plan de guerra sobre el conjunto de los trabajadores. Y Patricia Bullrich me elige a mí porque elige el movimiento piquetero como un enemigo. Este gobierno lo ha elegido como un blanco de ataque central. A mí me preocupa de la causa, me llama la atención que el gobierno haya elegido como método de extorsión la acusación de que se le negaba a la gente comida. ¿Cómo es esto? No, eso es completamente falso porque, al contrario, quien se robó la comida de los comedores populares fue el gobierno. ¿Cómo viviste vos ser allanado? ¿Y cómo lo vivieron los demás compañeros que vos sabés? No, no, por supuesto, fue una experiencia terrible. Algunos compañeros incluso anunciaban que esos métodos se utilizaban bajo la dictadura militar. Si todavía bajo la oscuridad, todavía era de noche, antes de las seis de la mañana me tocan el timbre diciendo que si no abría la puerta la rompían y bueno, por supuesto abrimos la puerta, ingresaron, revisaron, revolvieron absolutamente todo. Fíjate, en ningún momento niega la extorsión a los planeros. No dice no, no pasó. Y después se queja de que el allanamiento fue antes de las seis de la mañana. Yo le digo al fiscal, policita, que sea más respetuoso, la próxima tipo 12 del mediodía, si no es al mediodía, en serio. Fiscal, porque los muchachos duermen a las seis, a las siete. Un insolente policita. ¿Cómo le va a mandar la policía a las seis de la mañana? ¡Están durmiendo! A ver, policita, te lo digo claro, hasta las 12 plan descansan, ¿ok? O sea, después de las 12, mandá la policía. Antes no, están durmiendo. Qué bárbaro este pibe. ¿Vos te pensás que esto es algo chiquito, en serio? ¿Qué joda? ¿Gremías? ¿Vos te pensás que esto joda, no? ¿Sabés cuánta plata gastó el Estado en este sistema de esclavitud moderna? Van a terminar mal estos chicos. Fondos por agrupación, poneme por favor. Para que veas que esto no es chiquitito, un tema de color, no va a terminar mañana el tema, ¿eh? Movimiento Evita, perdón. 7.877 millones de pesos. Qué bueno que llegó María Eugenia Vidal, que fue ministra de Desarrollo Social de la ciudad y sabe estos temas. Hola, María Eugenia, bienvenida. Mirá esto, MTE, un tal que era Voic, 1.300 millones, el POL, vas a empezar a hablar, escuchar mucho del POL, mucho, mucho. 1.092 millones de pesos, Somos Barrios de Pie, 1.000 millones de pesos, la CCC, al derete, 700 millones de pesos, el POL Obrero, 500 millones de pesos, Libre del Sur, Darío Santillán, bueno, pero los voceros del kirchnerismo le bajan el precio, dicen: "No, es chiquito el tema". Mirá. Y en vez de hacerlo un cirujano, como los cirujanos, viste, que no están operando porque no les pagan suficiente, lo está haciendo un carnicero y está destrozando todo. Y está haciendo un daño enorme. Y está haciendo un daño enorme. Para tapar esto, al igual que hizo Mauricio Macri, bueno, hay un punto en común entre Mauricio Macri y Milei, que es Patricia Bullrich, se organizan persecuciones. En este caso, persecución a los pobres. Lo que hemos visto desde las últimas 48 horas es difamar, injuriar, escrachar a una serie de organizaciones sociales acusándolos de dos cosas: una, de cobrarles o presionarlos para que vayan a las marchas y otra, de que hay comedores inexistentes. ¿Por qué defienden a los gerentes de la pobreza? ¿Por qué, en serio? ¿Por qué? Yo entiendo, vos defendés ideas políticas, militás, no hay problema, pero no defiendan corruptos, un límite. Incid, no me molesta que hagan periodismo militante, está bien, defendé ideas. Corruptos, no. ¿Por qué defienden a estos mafiosos de cuarta que les sacan la plata a los pobres? No hay un límite. No hay un límite. Te muestro dos chats rápidos de la causa. Porque dicen, no, biri-biri, no hay nada. No hay nada. WhatsApp de Patria Delegada, no hay nada. Ah, no hay nada. Buenas noches, compañeros, esos son los que no van a retirar mercadería de nación porque tienen cero movilizaciones. Tapamos los nombres, porque ya poner los nombres no está bueno. Acá hay una listita de toda la gente a la cual les sacan la comida de la boca. Esos hijos de puta. Sacarle la comida de la boca a la gente, eso es de mala persona. Otro WhatsApp de Gustavo. Compañeros, necesito un chavo para sonido. ¿Cómo? ¿Cómo sonido? Acto político. Responde Cynthia, delegada. Compañeros, no terminó todavía. Al final, asistencia. ¿Ves? Mirá con los ojitos. Ven acá, ven acá. Acá, ¿puedes venir? Mirá los ojitos. Chicos, no se vayan, ¿eh? Los estamos mirando. Ojitos, le pone. Te das cuenta, ¿no? ¡Qué perversión! ¿Te parece que esto es una pavada, en serio? ¿Cómo no te duele en el alma el uso de los pobres que decís defender? ¿Dónde está Cristina para putear por esto? Vieron que no salió nadie a hablar de esto. ¿Dónde está Alberto para hablar de esto? ¿Dónde está Massa para indignarse con esto? ¿El uso de los pobres? ¿O será que todo el mundo sabía este sistema de esclavitud moderna que funcionaba y funciona en la Argentina hace 20 años? Y por eso Pérsico decía: "¡Dame 20 años más de populismo!". Cristina dijo una vez, en una frase que a mí me enamoró mucho: "Era que tenemos que tener un gobierno que se parezca a nuestro pueblo". ¿Saben de qué color es la tez de nuestro pueblo? ¡De color del río Paraná, eh! ¡La tez de nuestro pueblo es de color del río Paraná! ¡Tenemos que llenar la política de pobres!". Fue, ha sido de una manera muy bruta, lo que Néstor decía muy bien. Néstor decía que necesitábamos 20 años. ¿No? Para consolidar un modelo. Y yo lo digo más tarde. Creo que esta democracia de la alternancia no camina. Quiero construir una democracia donde el movimiento popular gobierne 20 años en la Argentina. No, no, no, es todo lo que está mal, todo junto. ¿Por dónde empezamos? Dios mío, la democracia, la alternancia no camina, dice. Dios mío, estuvieron 20 años, ¿qué quieren, 20 años más de estos tipos? ¡Qué bárbaro! Además dice, quiero la política llena de pobres, ¿no? Es al revés. Menos pobres. No, todo es lleno de pobres. ¿Qué hagan más pobres? Durante 20 años estuvimos en manos de esta gente que se adueñó de la calle, se adueñó del Estado, este tipo era funcionario y se pagaba a él mismo y se adueñó de los pobres. De los pobres. ¿Cómo reaccionan cuando saben que pierden la batalla cultural? Están nerviosos. Están nerviosos. Escucha la barbaridad que dijo hoy Castel, Raúl Castel. ¿Vos comparaste el gobierno de Milei con el de Hitler? Sí, sí, puntualmente, esto es del nazismo, fue así, no es que Hitler empezó matando a la gente de izquierda, homosexuales, negros, judíos, gitanos y demás, en el primer momento, le llevó un año y medio llegar a poder armar la fuerza de choque que fue conocida después como la SS. Bingo. Hitler tiró. Esto es ya desesperación. Esto es un cachivache, no merece análisis. Cuando se te agotan los argumentos, es cualquier cosa. En este estado calamitoso están los gerentes de la pobreza, Castel. Con todo respeto. De a poco se van enterando de que la sociedad les picó el boleto. Hay un cambio cultural, a mi gusto, muy bueno. Pasa que en el medio la gente está sufriendo. Estamos todos pasándola mal, la clase media está pasando como el traste, pero el cambio cultural es apasionante, en serio. No sé si ustedes se dan cuenta, somos testigos privilegiados de un cambio cultural, a mí me impacta, me emociona, el problema es que estamos atravesando una crisis horrible. Ayer fue impresionante como máximo Interesante la nota que le hizo el militante. Se rindió culturalmente. Creo que la sociedad advierte rasgos genuinos en él, más allá de lo que proponga. Y muchas veces las dirigencias se empiezan a producir como dirigentes de la masa. Todos iguales, de una manera u otra. Y en ese sentido, se animó también. La otra vez fue a Corrientes, hace unos meses fue a Corrientes. Estaba viendo lo que decía y en un momento de su intervención dice: "Yo vine a Corrientes hace 3 o 4 años y éramos 8". Y ahora soy presidente. Pareció fantástico en términos de construcción política en el militante. Bueno, en un punto, a eso arrancás con 2 puntos, 3 puntos y, de repente, hacés una correcta lectura del contexto de tu sociedad y, bueno, te acompaño. Es muy interesante, lo que nunca le pasó a La Cámpora. Hay un poco de envidia en este comentario. Hay un poco de comentario en su envidia. Yo creo que en el fondo hay como una pequeña fascinación de un sector del kirchnerismo con algo de Milei. Porque saben que les robó la juventud. Saben que perdieron algo con Milei. Divino tesoro la juventud, ¿no? Antes, el kirchnerismo, yo me acuerdo, era rebeldía. Cuando éramos más jóvenes, la agresión, o sea, ¡uh!, mirá los progresistas, la indisciplina, la provocación. Estaba de moda, cerca del 2007, 2008, 2010, ¿o no? ¿No te acordás? Estaba de moda así, o sea, ¡uh!, mirá los kirchneristas. Eran cool, eran progres, eran rebeldes. Hoy son emboles, son aburridos, son burgueses, son apagados, son políticamente correctos... son chicos acá bien de Palermo, de Página 12, previsible, ¿o no? ¿o no? Por eso están en crisis. Están en crisis. Nueva encuesta y con esto cierro, de la consultora Proyección. Nuestras encuestas, que son tan divertidas. ¿Quién es el líder de la oposición? Y siempre gana el mismo. Yo te digo, vas a llegar, vas a llegar a presidente, ustedes, cáganse de risa. Señores, nadie, nuevamente, con el 40% de los votos sigue siendo el líder de la oposición. Pasan los meses, ya vamos tres meses acá, ante N, y nadie sigue liderando, ¿eh? Cada tanto hacemos esto. Muy bien, nadie, con el 39%. ¿Y si no? Ahí con el... ahí cerca de nadie, ya va a llegar al 33%. ¡Leandro, al tour! ¡Pfff! ¡Veo! La libertad se cansó del populismo. La sociedad argentina eligió, por fin, cortar las cadenas de la esclavitud. Como aquel prisionero de la caverna de Platón, que dijo "luz, luz, luz" en lugar de la oscuridad. Que eligió el sol en lugar de la sombra. A ver, ¿la libertad da miedo? ¿Sí? ¿La libertad da miedo? Te lo puedo asegurar, la libertad lleva tiempo. La libertad es un recorrido. ¿Tenés un trayecto? ¡Sí! ¡Al final! La libertad es el camino hacia la felicidad. No tengas ninguna duda.