¡Para levantar, carajo! ¡Para levantar, carajo! Hemos logrado construir esta alternativa competitiva que no sólo dará fin al quiebrismo, sino que además dará fin a la casta política parasitaria, chorra e inútil que hunde este país. Bueno, está claro, ¿no? Mi ley interpretó mejor que nadie el hartazgo de la sociedad con los políticos, el cansancio, el ladrón, el hastío. Dicho esto, yo tengo una pregunta para hacerles. A ver, ¿la pelea contra la casta es real? ¿Es total? Vamos con la senadora casta, yo le digo la senadora casta porque me olvido siempre el nombre. La senadora Vilma Bedia. Poneme la plaquita si podés, diré, de Vilma Bedia, senadora de La Libertad Avanza. ¿Qué hizo? Contrató como asesores a once familiares. Acá la tenemos a la senadora divina, ella. Su hijo Joel, su otro hijo José, su otro hijo Pablo, su hermano Juan Carlos, su otro hermano Ricardo, su otro hermano Alberto, su cuñada Nélida, su sobrino Damaris, su otro sobrino Jonathan, su sobrina Diana y su nuera Mirtha. Once familiares en el cenar. ¿Sabés cómo se llama esto? Casta. Casta, casta, pero casta, casta. Nepotismo se llama en realidad, nepotismo. Contratar familiares en lugar de profesionales. Priorizar lealtad sobre eficacia, eficiencia. La verdad es que esto no está bueno. ¿Quién lo dice? Lo dice Javier Milei. Yo te recuerdo que fue muy duro con los 30 familiares que había designado Gerardo Morales en Jujuy. Mirá. Hoy me mandaron un whatsapp de todos los familiares que tiene la mierda esa de Gerardo Morales. Que les pareció que las retenciones del 10% de las focas que había que llevar al 20. Vamos con los hijos de Gerardo Morales. Gerardo Morales, secretario legal y técnico de la gobernación. Facundo Morales, coordinador general del Festival de Cine de Altura. Los hermanos, Héctor Freddy Morales, secretario general de la gobernación. Walter Rolando Morales, presidente del Instituto de Vivienda de Jujuy. María del Carmen Morales de Cuellar. Designada del Congreso de la Nación. Juliano Cuellar, Homero Cuellar, diputado provincial, Marcelo Cuellar, designado de Cine de la Provincia, esposa, Martín Lepernales, con cargo de Congreso de la Nación. Es Juliano, Marcelo Carnales, presidente del Banco del Estado de Jujuy. Primo, sitio. Patricia Morales, coordinadora del programa de educación, director general del Instituto de Educación. Listo Navarro, formulador general del Instituto de Seguridad. Armando Navarro, contrato de la legislatura provincial. Luis Morales, trato permanente de la legislatura provincial. Jorge Cervación Morales, secretario de Freddy Morales, hermano de la gobernación. El coronel Morales, designado del Consejo de Iberantes de la Municipalidad de Cuellar de Jujuy. Vamos con los hijos. Lucía Fabiana Morales, fundadora de Freddy Morales, hermano de Gerardo Morales, designada de Cine de la Provincia. Ricardo Rubén Santoro, fundador de Freddy Morales, hermano de Gerardo Morales, designado en la alocotable de la provincia. Gonzalo Bucín Morales, hijo de Freddy Morales, hermano de Gerardo Morales, designado en la alocotable de la legislatura provincial. Teresa Alina, el abuelo de Freddy Morales, hermano de Gerardo Morales, designado en tribunales de la provincia. Este es Poncelec, cuñado, Freddy Morales, hermano de Gerardo Morales, Patricia Reina, designada del Congreso de la Nación. Alejandro Reina, con contrato de educación de Camisio del Congreso de la Nación. Cuñado de Huachas Morales, otro hermano de Gerardo Morales, al nuestro músico y designado del Congreso de la Nación. Desapareció Lacha, excelente, excelente, muy buena edición. Bueno, esto no se puede repetir de ninguna manera. Hoy me contaron que Mi ley se comunicó por WhatsApp con la senadora esta. Y le dijo amablemente que se vaya a... que raje a sus familiares de manera urgente. Se lo dijo con otras palabras. También lo contó anoche la vicepresidenta Victoria Villarruel. Mirá. De hecho, ayer vi que hay una senadora Eugenia de La Libertad Avanza, creo que dice acá. Sí, La Libertad Avanza. Que nombró once familiares. Bueno, no sé si nombró tantos, pero nombró varios. Sí, sí, once. Y con el presidente hablamos con ella y por supuesto... Hablaste. Yo tengo que hablar de eso. Vero, ¿no? ¿Se llama? Sí. De hecho, tengo que hablar hoy con ella, pero el presidente ya habló ayer con ella. Ajá. Y... bueno, yo entiendo que hay una persona que pueda ser de tu grupo familiar, que es tu persona de confianza. Una. Eso se puede entender, por supuesto. Yo no tengo a nadie contratado de mi familia, pero puedo entenderlo en otros, así que... Ok. Pero no el resto. Lo ideal es no, ¿no? Lo ideal... A ver. Cuando lo hablamos con Javier... Javier tiene a Karina. Pero Karina estuvo laburando en la campaña a cuatro manos. Yo lo vi. Y si yo hizo el vice también es por Karina. Qué brava, ¿eh? Qué brava. La verdad, qué brava, ¿eh? Qué brava, ¿eh? Eh, Javier tiene a Karina. ¡Pum! O sea, un familiar está que uno. Uno. Once es tu macho. Once es tu macho. Entonces, ¿por qué es importante que el presidente y la vice reaccionen con estos temas? Y está bien que reaccionen. Porque tiene que haber coherencia entre las palabras y los actos. Porque si no, sos casta, macho. Es muy casta contratar once familiares. Es muy casta. Yo te recuerdo algunos casos breves de nepotismo. Por ejemplo, Luis D'Elía. Luis D'Elía nombró ¿cuánto? Cinco familiares en Lanús. Papito. Alperovich. Alperovich nombró cinco familiares en Tucumán. Su cuñada, ministra de Educación. Su cuñado, miembro del Banco de Tucumán. Su sobrino, ministerio de Economía. Su yerno, director de Comercio. Y su primo, secretario de Obras Públicas. ¡Desastre! Otro caso, Carlos Zannini. ¿Se acuerdan? Zannini, número dos, es Zalini. Zannini nombró veintidós familiares en la Secretaría Legal y Técnica de Cristina. Bueno, esto es casta. Este señor es casta. ¿Qué es lo contrario a la casta? La meritocracia. Ganarse las cosas por esfuerzo. Por dedicación. Por inteligencia. Por capacidad. Por estudio. Por romperse. Por preparación. La meritocracia es la debida. Recompensa del mérito. Por eso, sinceramente, a mí me hizo bastante ruido cuando la vicepresidente anoche, en la charla con nosotros, defendió el sueldo de los senadores. Un poquito casta. A ver. Para vos tienen que ganar bien los senadores y los diputados. Para mí tienen que ganar bien. ¿Y ganan bien? No. ¿Es fuerte? ¿Y va a generar polémica? Cristina Fernández de Kirchner, como pensionada, gana siete veces, más de siete veces lo que gana un senador. Catorce millones gana Cristina. ¿Y un senador cuánto gana? Menos de dos millones. ¿Y un jubilado que te está escuchando gana 800.000? No me parece bien tampoco. Es que yo no estoy de acuerdo en seguir como equiparando todo hacia abajo. Yo creo que un jubilado, después de haber aportado toda su vida al sistema previsional, tendría que cobrar también una jubilación digna en razón de la función del trabajo, del tiempo aportado. Subamos el lugar de bajar. Pero esto es sumamente importante. Acá hay 72 senadores que representan tres por provincia y les estamos delegando nuestra vida. Y si vos les pagás poco, ¿no van a ser susceptibles a la corrupción? Bueno, deberían no ser corruptos, ganando poco o mucho. La mayoría de la gente gana poco y no es corrupta. Pero no existiría eso. La corrupción es parte de una identidad acá en la República Argentina. Te vuelvo a decir, la mayoría de la gente gana miseria y no es corrupta. Yo creo que todos tienen que ganar de acuerdo a la función que tienen, a la responsabilidad que tienen. Bueno, lo de la corrupción, no. Ahora, esto es interesante. Uno quiere senadores y diputados bien pagos, sí, la verdad que sí. Pero también quiere senadores que laburen, ¿no? Que laburen. Y hasta ahora lo único que hemos visto fue traba, traba, traba. Todo traba. Segundo, si un senador se queja por ganar, ponéle dos millones de pesos. ¿Qué le queda al jubilado que está mirando la tele y gana 200 mil pesos? Agarra la tele y la rompe, hermano. Pero en serio, ¿qué le queda al docente de la provincia que gana 300 mil pesos? No sé, ¿qué le queda al colectivero que gana 500 mil pesos? A ver si entendemos lo que pasa en Argentina, que este era mi punto de discusión anoche con la vicepresidenta. Dato de la consultora Moyer. 56% de clase baja hay en Argentina. Tener a mi hijo, a mi hija de Argentina. Ah, mira qué interesante. 56% de clase baja. 39% de clase media. 5% de clase alta. El 56% del país gana hasta 350 dólares. El 95% del país gana hasta 477 dólares. Entonces, solamente un 5% del país gana por arriba de dos palos. O 2 mil dólares. ¿Se entiende esto? La vicepresidenta Villarruel está diciendo que el 5% más rico gana mal. ¿Tiene razón? Probablemente sí. Pero no deja de ser el 5% más rico de Argentina. Está todo mal. Entonces, el problema es que estamos ante una sociedad completamente empobrecida, pauperizada, destrozada, 20 años de populismo. Nos destrozó la vida. El sueldo. La moneda. Y a esto sumado que la clase media se está ajustando como nunca antes. ¿Tenés la placa del ajuste? Top 10 de gastos ajustados. Muy bien también. Esto también es muy interesante. Mirá, mirá qué interesante. 60% de la clase media ajustó Uber o los taxis. La mitad de la clase media ajustó el delivery. O ir a comer afuera. 51% ajustó la compra de gaseosas. ¿Vieron? Te conté el otro día que ya Coca y Pepsi no lideran. Lidera la otra. Cunnington. Bueno. 50% ajustó salir a tomar un café o un helado. 48% ajustó el asado con la familia o con los amigos. 45% el gimnasio. 31% Netflix u otras plataformas para Disney, la que sea. 19% el cable. 19% la prepaga. Ojo. 15% el colectivo. Queda claro por qué es antipático lo de Villarruel. Nunca pierdan de vista que el problema no lo tiene la casta. Lo tiene la gente, la clase media. A ver, en Diputados sí es un ajuste interesante. Eliminación de la pauta publicitaria. Sí. Toda, ¿eh? Por 1.700 millones de pesos. Cancelación de viajes al exterior. Basta. Córtela. Quédense un rato acá. No jodan. Reducción de un tercio de la flota de autos de oficinas. Hoy vi que vendían la camioneta de la gente. Hoy pobre, cómo debe estar mal así en la camioneta. 46 vehículos, ¿no? Baja de 312 contratos. Un ahorro de casi 5.000 millones de pesos. Eliminación de algunos caros... Bueno, pocos caros jerárquicos. Daría bueno un poquito más. Ahorro de 12.000 pasajes. Esto es correcto. El ajuste, como se prometió, lo tiene que hacer la casta política. Ahora, está pasando algo interesante. ¿Cómo está reaccionando la famosa gente que está en la casa? ¿Cómo está reaccionando la famosa casta cuando se vea acorralada? Escuchá lo que dijo Luis D'Elía. Mirá. Nos acabamos de enterar que el domingo 24 de marzo Milei iba a anunciar el indulto para los genocidas. Un verdadero cachetazo a los derechos humanos y a la libertad de los argentinos. Piensen en liberar a todos los responsables del terrorismo de Estado. Joder, mil p... No me sale otra cosa. Milei y Patricia Bullrich están dispuestos a matar miles de argentinos. Por hambre o por represión. Les importa un carajo. Llevan en sí mismos la estirpe de los genocidas. A ver, primero, no hay tal indulto. Es un delirio de D'Elía, un delirio kirchnerista. Lo dijo anoche Villarruel y también me lo confirmó Milei. Le quiero decir, esto me lo confirmó Javier Milei. No hay indultos, es una pavada. Claro, se acerca el domingo 24 de marzo. Fecha muy simbólica. Entonces, lo que van a empezar a notar, a escuchar, en los diarios, en las radios, en los portales, en la tele, es que el kirchnerismo compara, iguala, asocia todo el tiempo a Milei con Videla, a Milei con Massera, a Milei con Agosti, a Milei con Viola, con Galtieri, con Bignone. De hecho, hay un periodista que le recriminó al ministro de Defensa, Petri, que manden a las Fuerzas Armadas a combatir a Rosario. ¿Por qué? Por los antecedentes de las Fuerzas Armadas. Mirá. Preguntaba en el sentido de que la Fuerza de Seguridad, la Gendarmería y la Prefectura han sentido desprendimientos de las Fuerzas Armadas que pasaron a trabajar en el sector interno de la Argentina. ¿Por qué? En vez de permitir con los antecedentes que tiene la historia argentina de la actuación de las Fuerzas Armadas, no se aumenta el poder justamente de estos sectores. Nuestra propia Ley de Seguridad Interior prevé en dos ocasiones y en dos oportunidades la intervención de las Fuerzas Armadas en operaciones de seguridad interior. Lo que ocurre es que a nuestras Fuerzas Armadas se las ha demonizado, se las ha denostado, se las ha vapuleado porque ha habido un sesgo ideológico, se las ha perseguido y, en definitiva, no se las ha utilizado como corresponde. Para el único supuesto que la República Argentina utiliza actualmente sus Fuerzas Armadas es por agresiones externas de otro Estado, algo que ni siquiera la Ley de Defensa establece. Han violentado la Ley de Defensa, han cambiado su espíritu y solamente pueden intervenir ante agresiones externas de otro Estado por un decreto del año 2006. Pero esto claramente tiene un sesgo ideológico y esto claramente no se corresponde con la utilización que en el mundo se hace de las Fuerzas Armadas particularmente a partir del 9/11, de los hechos terroristas. Con la legislación actual argentina, las Fuerzas Armadas israelíes el 7 de octubre no hubiesen podido intervenir en la Franja de Gaza. Fíjense la locura ideológica a la que han sometido a las Fuerzas Armadas, Fuerzas Armadas, por otra parte, que son fuerzas de la democracia y son fuerzas de la Constitución y van a actuar con todo el amparo y el respaldo de la ley. Ustedes cuentan, ¿no? La búsqueda del relato, decir, Milei, vos sos Videla porque mandás los militares a Rosario. No es un delirio absoluto, no es una pavada, iba a decir otra cosa. Milei, basura, vos sos la dictadura. Lo mismo le cantaban ayer las madres de Plaza de Mayo, ¿lo tenés? Mirá. Milei, basura, vos sos la dictadura. Milei, basura, vos sos la dictadura. Milei, basura, vos sos la dictadura. Milei, basura, vos sos la dictadura. Milei, basura, vos sos la dictadura. Bueno, yo hago una pregunta, ¿no? ¿Cuál es el problema, Carrió, de mandar las Fuerzas Armadas democráticas, modernas a combatir el narcotráfico? Muchachos, les voy a decir algo. Es una premisa. Videla se murió. Videla se murió. Massera se murió. Terminó ese tema. Agosti se murió. Dejen de joder. Los militares no hacen más golpes. ¡Fin! Basta de este tema. Yo estoy podrido. Los militares no son una opción. Basta. Atrás hace una discusión vieja. Déjense de joder con los militares. Terminó. Vamos para adelante por el amor de Dios. La gente se sacó de encima a estos fantasmas hace rato. 2024. Vamos a usar el ejército como corresponde. No está más Videla. Por Dios. En Cuesta de Jacob E. Mirá. Hay que militarizar Rosario por sí o por no. ¿Para el tema narco? Sí. No llego a ver. ¿Qué dice acá? ¿Me alcanzás a ver? 66,6%. La enorme mayoría de la población, dos tercios, ya superó el trauma de la dictadura con respecto al uso actual de las Fuerzas Armadas. Nadie discu... El pasado es el pasado. Juicio. Preso. Terminó. Juicio. Preso. Listo. Vamos para adelante. Porque si no, vamos todos... Vemos esto. Mirá. Hay 86 mil efectivos en las Fuerzas Armadas de hoy. No la de Videla. No la de Massera. Eso fue una mierda. Pero ya pasó. Estamos ahora. Ejército. Poneme Ejército. 55 mil efectivos. ¿Qué hacemos? ¿No los usamos? ¿Los dejamos tirados? ¿Qué hacemos? Es muy provocador lo que digo. ¿Sabés por qué? Es una locura lo que estoy diciendo. Marina. 18 mil efectivos. ¿Son golpistas estos pibes que tienen 20 años? ¿En serio? Dale. Fuerza Aérea. 15 mil. ¿No los usamos? Tienen tanques, aviones, lanchas, patrulleros, fusiles, unimog, bases militares. No. ¿Sabes por qué? Porque es de derecha. No, no es de derecha, hermano. ¿Por qué no se puede usar para frenar el narcotráfico? ¿Por qué no usamos el medio punto del PBI en defensa? ¿Sabes cuánta guita es? 2 mil millones de dólares por año. Pero bueno, viste, el que venimos a hacer la jugada más obvia, de la más aburrida, más trillada, Milei es la dictadura. Lo hicieron a dos días, lo anotás. La Operación Colón, le pusimos nosotros. ¿Qué fue la Operación Colón? Esto, mirá. ¡Toma la dictadura, Milei! ¡Toma la dictadura, Milei! ¡La misma operación berreta, que le hacían a Macri… A Macri le hacían lo mismo. mismo para quien ha dicho que cualquier gobierno que no son ellos es la dictadura, la dictadura, porque hacen esto, porque habilitan el derecho de resistencia a la opresión, ciencia política es esto, si del otro lado vos tenés una dictadura, vos podés resistir con violencia, peligrosísimo, es muy peligroso, por lo tanto los que están haciendo es llamar abiertamente a la violencia, no está bueno, si vos decís que el otro lado es un dictador, lo podés combatir o resistir, lo dijo ayer Estela Carlotto, dijo: "El pueblo está dormido", ¿qué significa eso? A ver, el pueblo nuestro está como dormido realmente, porque yo escucho a ustedes cuando van los que recorren las estaciones, las calles y la gente está como conformista diciendo: "Bueno, ya se va a pasar esto, es que así acá hay que aguantarse de ver cómo salimos", o sea, una chatura de defender los suyos, los propios, el derecho a vivir bien, a tener un techo, comida y poder criar los hijos o que estudien, este, hay un decaimiento, por lo que yo escucho y veo desde la televisión, porque lo sigo mucho a todos los periodistas para tener la impresión de la calle y me asusta, casi diría, de que estén tan tranquilos cuando dicen: "No cenamos, comimos salvo al mediodía y después bueno ya cambiará", cuando nosotros tenemos que cambiar el sistema de nuestro país, nosotros sin violencia, pero con la oposición necesaria, a ver, a ver, qué es esto, está diciendo Estela Carlotto, pues yo entiendo que es intocable y no se puede hablar de eso, ¿qué es esto? La gente está muy dormida, estamos muy quietos todos, los veo muy tranquilos, muy... ¿Qué quiere, señora, con todo respeto le hablo, como si fuera... qué quiere, qué es lo que está buscando, qué quiere que la gente haga, qué quiere que haga la gente, que reaccione como con violencia, poniendo bombas? ¿Qué es esta pavada? Hay que cambiar el sistema, como señora, pues no lo terminó de decir, qué es cambiar el sistema, cuidado, porque yo entiendo que Estela Carlotto se le perdona cualquier cosa, porque Estela Carlotto no, no te metas ahí, no seas políticamente... y entonces, dejamos que se vea cualquier cosa, estamos habilitando, ojo que el domingo estamos habilitando la violencia de manera inquietante, de manera inquietante, hay un intendente kirchnerista, Pablo Zurro, no turro, que dijo: "A Milei le tiene que ir mal", miramos, tiramos al precipicio, pero no sólo en lo económico, yo lo dije cuando ganó, más allá de una demócrata, lo dice con real, después ganado, que sufrí muchas críticas y dice la que tirás se te va al precipicio y no me equivoqué en las que tiene que estar el precipicio, era el peor de los precipicios, la pelea con la vicepresidenta, el país real se está hundiendo, el país real se está muriendo y a Milei le tiene que ir mal y le tiene que ir mal porque si a Milei le va bien, va a ser sólo para una casta del 22 por ciento que pide copado, este Zurro, no, a Milei le tiene que ir mal. Bueno, ahora, una suda bárbara, se lo hicieron a Duhalde, no me sorprende, a Duhalde se lo hicieron a De la Rúa, se lo hicieron a Macri, se hicieron a Macri, no lo nuevo es que no les da vergüenza reconocerlos, quieren que al país le vaya mal, por lo menos lo dicen, no digo, están haciendo lo imposible para voltear un gobierno. Quiero contarles que hoy, hoy llevan en el poder 103 días, tomemos conciencia de esto, van... se parece más, pero van 103 días, para colmo encuentran fisuras, a mi gusto son imperdonables, de Villarruel y Milei, a ver qué pasa, ayer se volvió a lastimar una relación que parecía bastante encaminada, bastante recuperada, ponelo, consultaron, no, no me enteré por los medios, vos me pediste que te diga la verdad con Karina, como te hicieron, y Karina tiene mucho carácter, pero yo también y las dos queremos a Javier y las dos queremos lo mejor para Javier en distintos, tal vez, ámbitos de la vida, pero nos llevamos bien, viste que dicen polo positivo más polo positivo es bolonki, y bueno, en el medio está Javier, pobre jamoncito, que uno lo ve, lo ve, lo ve varias veces, hoy les cuento la verdad, quieren que le... bueno, yo primero jamás imaginé una vicepresidenta tan dura, risueña, pero dura, supuse erróneamente encontrarme con una vicepresidenta en modo, se decía: "Va a estar en modo de conciliación", va, claro, son de paz, como dicen, y con son de paz, por pensar todo lo que dijo, con que pensaba, claro, con qué hacer, me enteré por los medios que Milei propuso al hijo para la Corte, ya me enteré por los medios diciendo que la co-avisaban. Segundo, ¿qué más dijo? Me hubiera gustado una mujer, después no deben mandar Fuerzas Armadas a Rosario, pero como ella dice, eso es que claro, no quieren, ellos dicen ella, ok, Karina Milei y es brava, y Milei es un jamón, sí, no me agradó, no manejarse, uref, acá arrancó todo, este fue el gran bolonki, y después dijo: "Ser presidente no me desvela, pero no lo descarto", hay uno más, es parte, es un petardero que es perro, hoy es importante expert, claro, estaba cenando con Milei y ayer, grande atrónico, mientras pasaban el reportaje, Milei estaba con expert, cenando en la Quinta Olivos, pero 6, 7, 8 mensajes muy duros contra el presidente, contra el gobierno, elegante, tranquila, ella es muy divertida, pero dura, dura, sólo déjame decirte que para el kirchnerismo, esto, pochoclo, esto pochoclo puro, no está bueno para el gobierno, qué pasa acá, está, porque, porque muestra una tensión latente que no se apagó entre el presidente y la vice, vamos a la raíz de todo, la raíz de todo, mirá, me ha gustado manejar políticamente defensa y seguridad, bueno, estas recontras... a ver, no, no, yo soy sincera siempre, no, bueno, bueno, por eso era contestando, a mí me son dos áreas que me encantan, me apasionan, pero no las iba a manejar yo, lo que, lo que iba a hacer, era, yo no iba a ser ministra, no, no, no, pero yo lo escuché lo que iba a hacer, lo que iba a hacer, si era, era estar encima de esas temáticas que son una preocupación de los argentinos, principalmente la seguridad y el presidente decidió que no y yo lo respeté y ahí no hubo un poco de tensión, no, obviamente no me agradó, pero no me hubiera gustado, porque aparte había trabajado varios meses, me hubiera gustado poder darle mi impronta, son temas que manejo, son temas en los que estudié, me preparé, trabajé con equipo de gente, bueno, me hubiera gustado poder bueno, hacer lo que el presidente en su momento había dicho, pero él eligió dos personas, elige otros equipos y yo lo tengo que respetar y estoy ahora trabajando en el senado y estoy sumamente contenta, ahí tenés el origen de todo, ahí tenés el origen de todo, ella esperaba que bueno, que lo diga, también ella esperaba que le den el manejo de seguridad y de defensa, que hizo Milei, priorizó su alianza con Patricia Bullrich y con Luis Petri, que era la fórmula rival, dijo no, no, no, no, segundito, Patricia seguridad, Petri, radical, a decir dicho esto y cierro, para mí es imperativo que esta tensión baje, de ninguna manera, vuelvo a decirlo, la vicepresidenta puede ser el enemigo a vencer, ni el presidente tampoco el enemigo debería ser, no sé, Cristina, Alberto, la corrupción, la inflación, el sindicalismo chorro, los piqueteros golpistas, los narcos en Rosario, hay demasiado quilombo en la Argentina como para sumarle ruido entre el presidente y la vice, no, al lugar, por más que Bicharron, incluso, tenga razón con lo que dijo sobre el juez Lijo, me gustó mucho, va, no sé, me pareció, qué tal, hablando de casta, mirá, que me pareció, lo decíamos ayer, si hay alguien que es casta, si hay alguien que es casta, esa, con todo respeto, esa persona salía, Lijo, 20 años juez federal más como ropy imposible, nombrado por un tal Néstor, ahora no me acuerdo de aprecio, creo que era Néstor algo y según Carlos Pagni, no me consta, ha sido visitante de una joyería Simoneta Orsini, creo, hay emposadas y cerritos, no me consta, no me consta y con buena relación con Daniel Angelici, el binguero, el empresario, son casualidades de la vida, bueno, sólo estamos acá para recordarle humildemente, nos somos vehículo transmisor al gobierno que este experimento llamado La Libertad Avanza, Milei y Villarruel, se trata en esencia de ordenar la economía, que lo están haciendo y combatir algo llamado casta, casta con c, pero sobre todo casta con k, opiniones libres, hechos sagrados, señores, bienvenidos y la luz se presenta, pasta, en contra más la llave portableyeong, citando lo que es.