Dame la carátula para arrancar con Alberto, Cristina y los 40 ladrones. ¿Qué tenemos en el corazón? Imagínate una cueva oculta en el medio de Bagdad. Montañas de oro, joyas, collares de esmeraldas, anillos de rubíes, espejos de cristal, mucha plata. Y en el centro de todo es como una lámpara antigua de bronce que prometía cumplir los deseos más profundos del corazón humano, ¿no? Era un escondite, ¿te gusta? Era un santuario de la opulencia. Era la guarida que descubrió Alí Babá y los 40 ladrones. No salgo, no puedo callarme ante mi sorpresa y voy a agregar, el horror que provocan este tipo de declaraciones. Horror. Es gravísimo. Y nunca ocurrió que un presidente de la nación llame a incumplir la ley. En este caso, la ley impositiva de la provincia de Buenos Aires. Y la verdad es que pareciera que cada uno de estos raptos, cada uno de estos ataques, cada una de estas verdaderas locuras, está dirigida, bueno, a una persona a veces, porque me menciona a mí en este caso. Parece que nadie está exento de recibir estas descargas que a veces ocurren por la madrugada, contra diferentes figuras públicas, porque ya ni siquiera es dirigente político. Creo que hay que ponerle freno urgentemente a un desquicio y a la creencia de que es por impulsos. Bueno, el gobernador Kicillof por primera vez habla concretamente de frenar el desquicio del presidente Milei. Yo le diría al gobernador que se ocupe de su provincia, que es un desastre, ¿no? Un desastre. Pero mirá las palabras que usó: rapto, ataque, locura, descarga, desquicio. Se lo trata de insano al presidente. ¿Por qué? Porque están preparando el terreno para llevar a Milei a juicio político por inhabilidad moral. ¿Por qué? Porque necesitan que deje de destapar los curros de Alberto, de Cristina y de los 40 ladrones. ¿Qué hizo Milei? Hoy se cumplen 100 días de gobierno, ¿no? 100 días. Primero, bajó el gasto público muy fuerte. Muy fuerte. Segundo, lo que hizo fue construir un liderazgo confrontando con todo el mundo. Absolutamente todo el mundo, estratégicamente hablando. Y tercero, destapó curros. Muchos curros. Poneme el curro número uno, el curro del PAMI, por favor. Primer dato, solo en publicidad se gastaron 3 mil millones de pesos. O sea, más de un año en tiras reactivas para todo el padrón de afiliados con diabetes. ¡Terrible curro! Segundo dato, vendían recetas truchas dejando jubilados sin medicamentos. Hay que ser mala persona, ¿eh? Y tercer dato, 90 mil millones de pesos en gastos políticos. La directora del PAMI era una jovencita llamada Luana Volnovich de La Cámpora. Esta, mirá. Esa jovencita Luana Volnovich debería hacerse cargo de ese desastre. Pero era la que se había ido a Cancún, creo que con él no. Obvio, la pareja ha vivido la peor crisis de la historia argentina. Holbox. Pero sigamos. El curro del INADI, por favor. Ahí lo tenemos, ¿no? ¿Sabés que había 2 mil 800 millones de presupuesto para 404 empleados? Había, ¿no? Porque el INADI... Eso te daba en promedio 6 millones de pesos de sueldo por empleado. ¡Terrible curro, ¿no? ¿Para qué? ¿Para perseguir a opositores? ¿Periodistas? Me acuerdo del caso de Wawi Chocobar, que lo perseguían, ¿no? ¿Te das cuenta? El INADI no se usaba contra la discriminación. El INADI era una agencia de propaganda y de persecución política. Por eso quieren frenar a Milei y no a él. Al modelo de destapar curros. ¿Quién lo manejaba? Victoria Donda. La misma que le ofreció a su mucama un plan social. Mirá. "Sí, claro. Yo lo que te estoy diciendo es que por ahí se te pueda anotar en un plan, en algo. Podemos por ahí anotarte. Necesito que vos me digas eso. Tenés que renunciar porque hay que darte de baja para poder anotarte en un plan. Y después igual se puede pagar para que saques la jubilación. Pero yo también necesito resolver eso, mi novio, que entiendo. Y entiendo también que necesites la plata. En los planes están cobrando más o menos unos 10.000 pesos. Y la contraprestación puede ser cerca de tu casa. En algo podemos anotarte". Así usaban el Estado. Se creían dueños, eran dueños del Estado. Lo usaban para sus amigos, sus novias, sus amantes, sus mucamas. Pero sigamos, dame el curro de los planes. Curro que duele mucho. En la noche, el Ministerio de Capital Humano denunció penalmente a Emilio Pérsico por fraude. ¿Cuánto habría robado? Habría robado 473 millones de pesos. ¿Cómo? Él pagaba, él cobraba. ¿Era funcionario? ¿Era beneficiario? ¿Quién es Pérsico? El que dijo que en los barrios se roban celulares porque las tarjetas alimentarias están en manos de las mujeres. Mirá. "En Argentina la ayuda social se dividió centralmente en los... en las dos puntas de los niños y los ancianos. Y en general siempre la que tiene las tarjetas de ayuda social en el barrio es la mujer. Eso destruyó, hizo que la mayoría de las familias sean matriarcales. Y la que conduce es la mujer. Y el sabio se piró. Y la única manera que tiene para volver a su casa, ¿no?, a ver a su mujer, es agarrar un gil, agarrar cinco giles y llevarse cinco celulares a 5.000 pesos cada celular. O vender droga y caer en las enfermedades sociales. Eso ha destruido el tejido social y hace que después los compañeros tengan, como dicen los empresarios, una muy baja empleabilidad". Eso es machirulo, ¿no? Se destruyó el tejido social porque la mujer maneja la tarjeta alimentaria. Y entonces el hombre para traer guita a casa, se piró y agarró cinco giles para llevarse cinco celulares o vender droga. Bueno, este hombre manejó cientos de miles de millones de pesos. Este hombre. Y ahora está furioso, y está nervioso, y está ansioso, y está preocupado porque sabe que será investigado. Lo sabe. O fijate que hasta Luis D'Elía se quiere despegar. Dale. Hoy un millón trescientos mil beneficiarios del Plan Potenciar Trabajo odian a los movimientos sociales. Y me animaría a decir que votaron mayoritariamente este disparate que se llama Javier Milei, como reacción a los abusos de gerentes y capataces de la pobreza. Coimeros compulsivos todos, que en muchos casos estuvieron de los dos lados del mostrador. De los dos lados del mostrador. ¿Qué decís Luis? ¿A qué pasa? ¿Sufrís y ahora sí? Me rompen las pelotas que le cobren a la gente. Tres, cuatro, cinco mil pesos, la mitad del plan. Hijo de mil putas que le sacan la comida de la boca. A la pobre. Claro, es que tiene razón, pero les faltó meterse él en la lista. ¿A quién se refiere? A gerentes y capataces de la pobreza. ¿Sos vos, Luis? ¿Sos vos? Coimeros compulsivos, estos ya no sé. ¿Qué es eso? ¿Vos sabrás? Gente que estaba de ambos lados del mostrador. ¿Gente que pagaba? ¿Lo hizo por Emilio Pérsico? ¿Lo hizo por el Chino Navarro? ¿Lo hizo por Menéndez o Barrios de Pie? No lo sabemos, no nos consta. Pero hasta D'Elía se despega de este mamarracho que hicieron en el gobierno anterior con la guita de los planes. Se llenaron de plata con la guita de los pobres. Pero sigamos, sigamos. Dame el curro del INCAA. Y acá quiero hablar ahora de lo de Mirtha, que es interesante. El gobierno acaba de ahorrar mil ochocientos millones de pesos por el gasto del INCAA. Algunos ejemplos. Mirá qué interesante. Ciento cincuenta millones de pesos por horas extras. Ciento trece millones por viáticos. Cuarenta y dos millones por taxis y motomensajería. Veintiocho millones por combustible, estacionamiento y comida. Tres millones por celulares. ¿Querés que siga? Robo operativo. Cuatro mil millones de pesos. Sin embargo, bueno, escuchemos lo que dice Mirtha. Dale. Tiene un gomón. ¿Qué puede costar mantener el gomón? No, esto es tremendo. Esto es terrible. El plenario está en muy buenas condiciones. Es una lástima. El instituto de cine también, ¿no? Si había alguno que robaba, bueno, afuera. A él no se le da más crédito. ¿Cómo que se ha roto, Menem? Había alguno que robaba. Mirtha dice dos cosas interesantes. Primero, no es la comida o el cine. Y lo segundo es, no me agredas por pensar distinto. Esto lo escuché ayer, que me parecía que también estaba bueno. ¿Cuál es el tema? No es el cine. Es el cine militante. Es el cine militante. Es el curro. Yo me acuerdo cuando Alberto Fernández dijo alguna vez en Mar del Plata, así como los alimentos alimentan nuestro estómago, el arte alimenta nuestro espíritu. El curro. Mirá. La verdad es que digo que... Como decía el Teto en alguna película, que teníamos hace pocos días, "la pucha que vale la pena estar vivo", ¿no? La puta que vale la pena estar vivo. Qué lindo. Demasiado lindo. Demasiado lindo el juego es. Porque en verdad... El arte, el arte. Muchos no lo observan o no se dan cuenta, pero... Así como los alimentos nutren el cuerpo, el arte alimenta el alma. Alberto, todo bien con el arte. El problema es el arte del afano. El arte del curro. El arte de alimentar una caja sin fondo para colocar amigos, amantes, chicas, chicos. Eso no es arte. Eso es afano. Eso es corrupción. Pues sigamos. Dame el curro del Ministerio de la Mujer, por favor. La cantidad... 100 días, ¿eh? Curros, cajas. Último presupuesto vigente. 77.200 millones de pesos. Cada vez más femicidios. Mirá cómo creció la plantilla de empleados del Ministerio de la Mujer. Arranca con 50 empleados. 55, 88, 200, 263 empleados. Por ejemplo, el programa nacional Menstruar llegó a tener un presupuesto de 1.700 millones de pesos. Todo bien, pero... Por ejemplo, el Estado gastó nueve palos en 16.000 copitas menstruales que fueron adquiridas al laboratorio de Hugo Sigman. ¿En serio? Por ejemplo, el Ministerio de la Mujer gastó 23 millones en renovación de alfombras. Renovación de alfombras. Ah, te recuerdo que este ministerio lo manejó Elizabeth Gómez Alcorta. La misma que dijo que los seis violadores de un chico, una chica en Palermo, no eran monstruos, sino varones socializados en esta sociedad. Mirá. "No son monstruos. Son varones socializados en esta sociedad". No son monstruos. Son varones socializados en esta sociedad. Y eso implica que todos tenemos que comprometernos. Y que nosotros no tenemos que seguir aprendiendo e incorporando estrategias de supervivencia. Que es lo que hacemos desde que somos muy, muy chiquitas. Qué barro, ¿no? Después la misma Gómez Alcorta puso en Twitter algo peor, algo así como, acá lo tengo, ¿no? "Es tu hermano, tu vecino, tu papá, tu hijo, tu amigo, tu compañero de trabajo. No es una bestia. No es un animal. No es manada. Todos y cada uno responden a la misma matriz cultural". Yo le digo a Gómez Alcorta, ni mi hermano, ni mi vecino, ni mi papá, ni mi hijo, ni mi compañero de trabajo son violadores. Por las dudas. El Ministerio de la Mujer se convirtió en una agencia de propaganda para demonizar varones. Una porquería. Y eso lo pagamos con nuestros impuestos. Y estimo que ha caído muy mal que el nuevo gobierno venga a frenar estos curros. No Milei, el modelo. Pero sigamos. Dame el curro siguiente. El curro de Aerolíneas Argentinas. La Cámpora informó que el año pasado hubo ganancia, balance positivo. 32 millones de dólares. ¿Qué le faltó decir? Pequeña trampa, mirá. Aerolíneas había tomado deuda por 100 millones de dólares con la ANSES, también manejada por La Cámpora. O sea que Aerolíneas usó la guita de los jubilados para maquillar sus gastos y fingir ganancias que nunca tuvo. Explicame si eso no es un curro. ¿Cómo vas a usar plata de la ANSES de los jubilados para que nadie se dé cuenta que Aerolíneas pierde plata? Eso sí, hicieron unos uniformes hermosos. Lindo, ¿no? Chocaron la empresa pero dejaron uniformes divinos de Ricky Sarkany. Muy lindo. Pero sigamos, sigamos. El curro indígena. Hoy el gobierno anunció el cierre de un instituto de agricultura familiar, campesina indígena. Mirá lo que decía Manuela D'Agnese. El Ministerio de Economía decidió avanzar con la eliminación del Instituto de Agricultura Familiar Campesina Indígena y con el Consejo Nacional de Agricultura Familiar. Luego de una revisión de datos, por supuesto, ya a esta altura no tengo que ni aclararlo, absolutamente calamitosos y profundamente desoladores. Este instituto, este consejo, tenían un total de 964 empleados. Se va a transformar en una dirección en la que queden apenas 64 empleados. Se van a reducir 900 puestos de no trabajo. Y esto va a significar un ahorro de 9.000 millones de pesos. A ver, ¿puedo repasar estos datos? 964 empleados, que no sabe bien qué hacían. 9.000 millones de pesos, 204 vehículos. Para el INABSI. ¿Quién manejaba esto? Adiviná. Miguel Gómez, mano derecha de Emilio Pérsico. Estás en todas, Emilio, ¿eh? Estás en todas, maestro. Qué capo este, ¿eh? Ahora, viste que se viste, no parece, ¿no? Lo disimula bien, Emilio. Sí, compró todo, no, ¿me lo estás contando? Todo hace juego con todo. Ahora bien. El gobierno ponía fortunas para estas comunidades indígenas y después tenía un presidente que decía estas imbecilidades, mirá. Un europeísta. "Soy alguien que cree en Europa". Porque de Europa escribió alguna vez Octavio Paz que "los mexicanos salieron de los indios, los brasileros salieron de la selva, pero nosotros, los argentinos, llegamos de los barcos". Y eran barcos que venían de Europa. ¿Y a qué, Alberto, para qué teníamos un asunto de comunidades indígenas? Los mexicanos salieron de los indios. En definitiva, 100 días, ¿no? En estos 100 días de Milei, lo que vimos es que el kirchnerismo dejó tierra arrasada, tierra robada, te diría. Tierra recontra robada. Han construido un estado, pero gigante, para acomodar parientes, amigos, ñoquis, punteros. Y tal vez por eso es que la gente todavía le tiene cierta paciencia al gobierno pese a este ajuste tan feroz, ¿no? El más feroz de la historia de la democracia. Mirá, encuesta que llegó a manos de Milei en las últimas horas. Esto es muy interesante. Consultora Opina y Juan Mayol. ¿La viste, Diego, esta? Evaluación positiva de Milei. Baja diciembre del 58, 56, 55, 50. Vuelve a subir en marzo a 52% después del discurso. Retención de votantes de Javier Milei. Hoy Milei está en 42% de intención de voto. Había sacado 55. O sea, primera conclusión, Milei retiene pese al ajuste 3 de cada 4 votos del ballotage. 75%. Segunda conclusión, si hoy hubiera elecciones, Milei ganaría en primera vuelta. Fuerte, ¿no? Hizo un ajuste terrible, rompió todo. Ganaría en primera vuelta. O sea, las medidas que más apoyo tienen son estas, mirá. Prohibir que los políticos condenados por corrupción puedan competir en elecciones. 82% de apoyo. Esto le gusta a la gente, ¿no? ¿Qué más? Eliminar jubilaciones de privilegio para presidente y vicepresidente. Este igual que el del Vagan, ¿no? Porque veo que Alberto tal vez va a cobrar una jubilación de 7 millones de pesos. Me decía Graciela Camaño, un desastre, ¿no? Reducción de asesores en diputados y senadores. 80% de aprobación. Me gustaría que lo hagan, de verdad. Declarar esencial la educación pública. 75% de apoyo. Háganlo. Ya basta de Baradel. Liberar la elección de las obras sociales. 75% de aprobación. Y fin de reelección indefinida de los sindicatos. 74%. ¿Te das cuenta que la base del relato de Milei es la lucha contra la casta? Le sirve. ¿Cómo haces para pelearte con los políticos siendo político? Es un desafío, ¿no? ¿Cómo haces para pelearte con el sistema político siendo el número uno del sistema político? Peleando, mirá. ¿Qué tuvieron ahí? Digamos, por ejemplo, el anidepósito. Lo vimos también en la reparación de los jinetes del fracaso, como Sergio Massa, Pablo Moyano, Juan Grabois y Máximo Kirchner. Pobrecito, Nacho, no la ve. No la ve. Es un pobre chico que no puede leer un contrato. El señor Larreta creó una lista alternativa encabezada por el traidor López Murphy. Imagino que les duele escucharlo, pero que es un traidor de las ideas. Bueno, que sepan quiénes son los que se disfrazan de liberales. Son verdaderas basuras. Que dejen de arreglar con los medios para que hablen bien de él y no lo critiquen. Y lo mismo le pasa, digamos, al gobernador de Santa Fe. Usted es un camaleón y se va acomodando en función de cómo puede conseguir cargos o conseguir alguna ventaja. Incluso con la reaparición de la expresidenta Cristina Fernández de Kirchner, que ha sido responsable de uno de los peores gobiernos de la historia. ¿En qué parte de la Constitución está que un gobernador como era el caso de Morales, porque los chicos por Twitter le dijeron cornudo, lo meta preso 50 días? Y claro, para que lo ayuden con fondos para ensuciarme durante la campaña presidencial. ¿Cuándo? Al mismo jefe que tenía, Larreta. Una máquina de pelearse con los gobernadores, con López Murphy, con Lousteau, con Morales, con Mirtha, con Borenstein, con Larreta, con Villarruel, con Tetaz, con Lali Espósito. Análisis clásico, che, cómo se pelea este hombre, qué mal, qué inmaduro. Cuidado, cuidado, porque estamos realmente seguros de que no representa el hartazgo de la gente. Cuando vos te peleas mucho con todos, es por algo. El pibe es loco, lo dijo él, pero no es boludo. Él dijo una vez, "yo soy loco, pero no soy boludo". ¿No dijo eso? Última encuesta de Poliarquía, mirá. Sindicatos, 90% de imagen negativa. Ah, no te vas a pelear con Moyano. Mirá esto. Dame partidos políticos, 90% de imagen negativa. Ah, no te vas a pelear con los políticos. No te vas a pelear con los políticos. Congreso Nacional, y esto es muy triste, no está bueno. 88% de imagen negativa. Y no te vas a pelear con el Congreso. Es táctico estratégico lo de Milei. No estoy diciendo si está bien o está mal. Responde a una mirada estratégica. No te vas a pelear con eso. Grandes empresas, 80% de imagen negativa. Bueno, bueno, diría alguien. Justicia, claro, 84% de imagen negativa. Por algo se pelea con todo el mundo, así está el tipo. No lo hace de loco. O sí, tal vez lo hace de loco, pero no de boludo. Medios de comunicación, hola, qué tal, acá estamos. 79% de imagen negativa. Mucha gente no confía en nosotros, en los medios. Bueno, por algo será, no estaremos haciendo las cosas del todo bien. Un poco de autocrítica. Iglesia católica, 74% de imagen negativa. El tipo va a ir a pelear con el Papa después, da para atrás. Es así. Fuerzas de seguridad, 76% de imagen negativa. ¿Qué significa eso? Que la gigantesca mayoría de la población argentina está enojada con todos. Con todas las instituciones de la democracia. La policía, la iglesia, el periodismo, los políticos, el congreso, la justicia, los sindicalistas, los artistas. Con todos. De golpe aparece un loquito y se pelea con todos. De golpe te aparece un outsider enojado, angustiado, nervioso, un poco exaltado con los ojos así. Que no para de bardear. ¿Y por qué bardea? ¿Estamos seguros de que la gente no empatiza con esa lucha? Es una pregunta. Eso no quiere decir que estemos justificando. A mí lo de "mierda" no me gustó, por ejemplo. Pero entendámoslo. Tal vez Milei representa la venganza de los olvidados. Tal vez hay un poco de show. Por lo tanto, solicitamos humildemente al presidente, a la vicepresidenta, al gobierno...