Me gustaría ahora tu opinión sobre lo que pasó ayer. Lo que vos decís, esta ruptura o supuesta ruptura del kirchnerismo en la Cámara de Diputados, esa bancarrota, acá le pusimos "quebrados". La bancarrota es la insolvencia financiera de una persona, ¿no? O institución, organización. En la Edad Media, los primeros banqueros italianos, sobre todo en Génova, estaban instalados en mesas o en bancos, en los mercados públicos para realizar préstamos, ¿no? Si un prestamista no podía pagar sus deudas, su banco era "roto", para simbolizar su insolvencia, bancarrota. Ahí viene la palabra. Yo te diría que el kirchnerismo puede ser lo que dice Menem: "Hacerse" declaró oficialmente en bancarrota, mirá. Sírvanse a identificarse y marcar su voto a tiempo. Esta presidencia, mi voto es afirmativo. Por secretaría, se cierre la votación. 162 votos afirmativos, 55 negativos, 28 abstenciones. Bueno, ¿qué pasó? Se suspendieron las PASO, falta el Senado, falta el Senado. Pero el dato político, no veo, son lo que decía Menem. Hubo 25 diputados nacionales que desoyeron la conducción, supuesta conducción de Cristina Kirchner, de Santiago del Estero, como te dijo Germán, de Catamarca y algunos masistas, y algunos se abstuvieron también. No obedecieron la indicación del kirchnerismo de no tocar las PASO. ¿Qué significa eso? Para mí es la materialización de una ruptura previa. Claro, el cabaret, ¿vienen hace rato? Perón, Evita, Néstor y Cristina. Pero no tengo ninguna duda de que son los momentos más gloriosos que vivió nuestro país. No tengo ninguna duda. Pero creo que tenemos que ir dándole un carácter de época nuevo, generacional y de época nueva. Nosotros no podemos vivir más y no es justo que vivamos más ¿Tenés ya, tu hijo, a esas bandas de rock que tocan los viejos grandes éxitos? Uno sabe, pero bueno, va a ver qué componer, muchachos. Va a ver qué componer. Ahí arrancó todo, ¿no? Igual te digo algo, es muy simple: Cristina no quiere nuevas melodías. Cristina no quiere nuevos conductores. Más fácil todavía, Cristina vive hablando del "trasvasamiento generacional". Lo detesta. Como buena líder populista autoritaria, ella entiende el liderazgo como único e irrepetible. No sé. Perón, ¿tuvo heredero? Perdón, no te enojes. No. Claramente no. Mussolini, ¿tuvo heredero? No. No existe eso. Putin, ¿tiene heredero? No, ni lo va a tener. Castro, ¿tuvo? Bueno, el hermano no funcionó. Ahora está una pantomima, Díaz-Canel. Chávez, ¿tuvo heredero? No, pusieron al presentable de Maduro, se fue todo al diablo, el pajarito. De vuelta, los regímenes autoritarios no saben ni quieren tener herederos políticos. Entonces el kirchnerismo le hizo saber a Kicillof que se había "zarpado". Mirá. Pero no. No, Máximo, no sé, armó una lista y llorando todo el día por todos lados. Al mismo tiempo que a Cristina le decían: "che, se bajó". O sea, lo tipo que elogiaban la "jugada maestra". Yo se lo escucho al gobernador decirle a Cristina: "Usted resolvió la cuadratura del círculo". Al gobernador. A Cristina. A Kicillof. Axel, sí, Axel. Aparte, porque Cristina por Axel tenía una debilidad enorme. Y bien. ¿Te molesta eso? Me parece que no se hacen esas cosas. Y yo sé que le van a decir: "no, yo después de acá voy a salir y solamente a un montón de compañeros así", pero, pero, no, no está bien. No está bien. No está bien. Porque tiene que tener motivos políticos. Vos decís: "Yo apoyo esto, no apoyo esto, es por esto". Y tiene que ser cierto aparte. Lo odia, Kicillof. Lo odia. Acá se cuelan otras miserias. Máximo es millonario, Máximo tiene creo que casi 5.000 millones de pesos. 4.700 millones de pesos. Creo que tiene 27 inmuebles, es recontra millonario. Tiene algo así como 3 millones de dólares él. Pero nunca fue el hijo letrado y académicamente formado de los Kirchner. No terminó periodismo en TEA. Lo digo con todo respeto, no. No terminó derecho en la UBA. Es más, Cristina cuenta en, al revés de Kicillof, no. Cristina cuenta en "Sinceramente" en su libro que tuvo que ir al colegio de Máximo a quejarse porque, "Sinceramente". Que lo bocharon en educación física por no saber hacer la vertical. Ahora lo vas a ver. En el colegio público primario, ya durante la democracia, tuvo que ir a hablar, tuve que ir a hablar con el profesor de educación física de Máximo que le había puesto "suficiente". Cuando le pregunté la razón de esa calificación, me contestó que era porque no sabía hacer la vertical. Para mí acá, esto es más para un psicólogo, radica la raíz del odio de Máximo a Kicillof. Ese era el hijo putativo de Cristina. Kicillof es el hijo que Cristina siempre quiso tener y no pudo porque Máximo es más ignorante, menos formado, menos preparado. Ah, encontramos el video de Cristina contándolo. Mirá. Yo quiero contarles un anegro, porque una vez me va a matar Máximo, pero no importa. Máximo iba al colegio en 1983 y sacó insuficiente. Era el primer grado, segundo grado, y sacó insuficiente en educación física. Yo fui al colegio y me decía, ¿cómo? Insuficiente en educación física. Yo me lo fui a ver al profesor. Aclaro que no era autoridad de nada, o sea que era simple abogada. O sea, no tenía una mamá que fue a ver. Entonces, el profesor que era un señor militar, creo que era, se ve que no nos tenía mucha simpatía. Me dijo: "Le puse insuficiente porque no sabe hacer la vertical". Entonces yo lo miré y le dije: "Mire, yo soy abogada, mi marido también es abogado, somos uno de los estudios más importantes de Santa Cruz, y ninguno de los dos sabe hacer la vertical. Es más, fuimos los dos presidentes y nunca aprendimos a hacer la vertical, porque en realidad nunca andábamos a un devuelta carnero y santo gimnasia. Lo nuestro era la lectura". Ahora, si usted le preguntaba al chico y quién era el presidente en ese momento, el chico sabía. Dos cosas. Vení. El que estaba a la derecha, Cristina, ¿era Huerta? Perfecto. No, pues estaba observándolo. Era Gerardo Huerta, el ex-canciller de Milei. Y segundo, pobre Máximo, porque la crianza explica mucho de uno. Mucho. Pero lo cierto es que esa interna entre Axel y Máximo no solo existe, es real, es brutal, y lo que provoca, volviendo a lo que hablábamos con Menem, es vacío de autoridad. Esa ausencia de conducción es un quilombo. ¿Y qué es lo peor que le puede pasar a un movimiento verticalista como siempre fue el peronismo? No tenés claro al conductor. ¿Y qué termina pasando? Esto. Mirá, poneme la plaquita. Líder de la oposición hoy. Y vuelve a ganar "nadie". Y vuelve y "nadie". Y mira que este programa ya está hace un año y pico. Y "nadie" sigue liderando. Con el 42%. El líder de la oposición es José "Nadie". Después Cristina. Mira que se dieron 13 "nadie" más. Perdón, segundito, porque no llego a ver a... Manu, acá que... ¿Vos llegás a ver mejor? ¿Qué dice? No veo un carajo, ché. ¿Vos ves? ¡Joder! ¡Ah! Hay un pelado ahí. Ah, se llama. Igual está la reacción ahí más adelante. 100%. ¿Vos sabés que estoy operado de los ojos? Y voy a tener que ir urgente al "cerrito". Bueno, internismo exasperante. Crisis de conducción. Crisis de conducción. Crisis de identidad. Es eso. Crisis de identidad. La derrota electoral. Ojo, a no confundirse. Para. Lo que estamos viendo es solamente una confrontación de casta. Arriba, abajo. A ver, en el fondo, Kirchner, Kicillof, más en la Cámpora. Son lo mismo, ¿eh? Cuidado con pensar que Kicillof es la nueva melodía. De todo caso, es un nuevo intérprete de la misma vieja, aburrida y oxidada melodía populista. Mirá. Donde libramos batallas muy importantes y donde además... De soportar. Ocho... ¿Dónde está el ministro de Economía? Acá. Vení, vení, vení, vení, chiquito. Por las necesidades que tienen los que peores están, esos de los que hablaba Axel, este chiquito va a ser un gran gobernador. Estoy muy seguro de lo que les digo. Son lo mismo. Chiquito, chiquito, Cristina, Alberto, Massa, Axel, son lo mismo conceptualmente, ideológicamente, identitariamente. Entonces, ¿qué hace para diferenciarse? Hace un poco de "Juegos Semánticos", un poco de Juventud, Rubio, un poco de Pauta, Juan Carlos Tapia, nuestro amigo, ¿no? Esto que contó Fede Teijero, muy bien. Kicillof se ha convertido en un gran financiero en los medios argentinos. Esto no... No sé por qué, los periodistas mucho no lo cuentan. Como se cortó la nacional... Mirá esto. Gasto en pauta oficial: 30.000 millones de pesos. ¡A la mierda! ¡A la mierda! Esto no lo vas a encontrar en muchos lugares, que te aviso. Son 82 millones por día en Pauta. Publicidad, cuenta de "NI", cuenta de "NI". Vas a escuchar todo diciendo: "qué buena la cuenta de NI, qué buena la cuenta de NI". Son 3 millones por hora. Acá se fabrica el Axel moderado. Por ejemplo, hay un destape no sé cuánto de un señor publicista que recibió 2.105 millones de pesos el año pasado. Esto es Axel moderado. ¿Se acuerdan de Alberto moderado? Alberto Rubio de Ojos Celestes. Toma... Nada, va a ser bárbaro. Bueno, es lo mismo. Cristina mala, Axel bueno. Cristina dura, Axel blandito. Axel es la versión mejorada, suave, edulcorada, perfumada, jornada actualizada, templada, mesurada y prudente de Cristina. Son exactamente lo mismo. Por eso digo, y cierro, no hay tal fractura ideológica. Es una fractura táctica política. Es una pausa para redefinir un nuevo liderazgo. Después, todos juntos de vuelta. Como siempre. Yo te recuerdo que Cristina le decía "narco" a Massa. Mirá. ¿Vos sabés que el candidato del Círculo Rojo no era Macri? Era el de "Tomasa". Exactamente. Cuando vieron que podía colar Macri, cualquier cosa era mejor que nosotros. Pero Macri no era el candidato. No, no. Por otra razón muy importante, tienen intereses opuestos. Exactamente. En cambio Macri es un empleado liso y llano. Sí, exactamente. Cumple con el "narco". Y además con curaciones con el narcotráfico, que yo estoy convencida que era aquí. Y además con curaciones con el narcotráfico. Este audio es incansable. Vinculaciones con el narcotráfico. ¿Y después qué pasó? Nada. No, sí, todo en realidad. Massa fue el candidato a presidente de Cristina. ¿De acuerdo? Sos un fullero, le decía. ¿Qué te quiero mostrar? Que no pasa nada, chicos. Que se van a pelear, que si los vi, máximo. Y después van a estar así. Y Massa había prometido con los Kirchner nunca más. Mirá. ¿Es una pregunta? Por supuesto, estás en... Pues yo soy como ciudadano. Soy un tipo que hoy tengo dudas. No sé si votarlo o no. Pero yo quiero saber, Sergio, si ganas ahora las PASO, y ganas en octubre, logras ganar, ¿de Kirchner y Mo? No te vas a volver a juntar con los kirchneristas, ¿no? Nunca más. Para mí es una etapa terminada. De verdad. Superada. Porque yo ya escuché. Absolutamente. Ya hay antecedentes de... Cuando hicieron las testimoniales, todo. No. No volvés. No, ya está, ya fue para mí. Para mí es una etapa terminada, Jorge. No tengo nada que ver, te diría, con una convicción. Que es sentir que no tengo nada que ver ni con Moreno, ni con De la Sota, ni con La Cámpora. Yo no tengo nada que ver con eso. Y entonces no puedo volver para atrás. Digo, hicimos el esfuerzo de plantearnos ir para adelante. Porque creemos que hay sectores que lo único que hacen es cuestionar, excluir, patotear. Yo la verdad que no tengo nada que ver con eso. Qué vago. Esta es la primera vez que pongo esto acá en TN. ¿Entendés, la primera vez que lo ponés? Se odian, pero se necesitan. La esencia es la misma. No les gusta la propiedad privada, bueno, la suya sí. Odian las empresas, salvo la suya. Odian al periodismo, salvo el suyo. No les gusta la división de poderes, son lo mismo, son lo mismo. Se llevan bien con todos los dictadores del siglo XXI, con los Putin, los Chávez, los Maduro, Irán, Ortega, Petro. Por eso digo, están quebrados, poneme la carátula. Están quebrados, pero son el mismo sujeto político. A no confundir. Lo divertido del show, mediático, de la pelea, la novela, del hecho político en sí. De hecho, ayer y hoy están furiosos con Messi, de tan quebrados que están. Porque le mandó la camiseta a Milei. Algunos tuits, ya pusimos, "blancateles", no los quiero aburrir. Algunos tuits de hoy. Messi nunca va a ser ni la mitad de lo que fue Maradona, insensible y desclasado. Matías Cardoso, pedazo de, bueno, HDP. Desclasado total, como toda la mierda de la selección. Obviamente hubiese preferido que gane un gobierno peronista a ganar el mundial. Muy bien, muy bien. Sofía K., cada día se agiganta la figura de Diego Maradona. No existe ni va a existir nadie como él. Nadie como él. Ardidos porque Messi le mandó de regalo una camiseta firmada al presidente de la nación. Claro, no te olvides que Brancatelli también trató a Messi de macrista. Mirá. Esta foto que recorrió el país desde el lleno de la noche. ¿Dónde lo ves? A Mauricio Macri, Messi, Antonela, el Dibu y su mujer. Y se armó un quilombo del carajo. Hoy en la radio, por ejemplo, gente indignada que no pedía la pena a muerte para Messi, pero pegaba en el palo. Diciendo: "¿Cómo puede hacer esto? Es macrista, ya está. No es humilde, es un multimillonario que se caga en los principios, las raíces y todo". Ahora, a estos jugadores, a Messi, a todos los que se fueron de Argentina hace 10, 15 años, que están llenos de plata, le falta a los futbolistas en general. No digo a estos dos que sacaron la foto con alguien que le quitó muchos derechos a ese pueblo que vieron triunfar. Porque estos jugadores tienen que saber que hay un gobierno que, mientras nosotros y todos ellos estábamos festejando en Qatar y el pueblo estaba feliz, le pusieron vallas y los reprimieron a Palacios y a gases lacrimógenos. Entonces, no es lo mismo un gobierno que otro. Pero los jugadores en general, a diferencia de muchos músicos, les falta ese compromiso ideológico, político, con las causas justas, con los derechos de los trabajadores del pueblo. Son referentes del pueblo, son referentes de la Argentina, son referentes de los hinchas. Son personas que tienen que estar plantados y que sus palabras, sus definiciones, sus declaraciones, muchas veces tendrían que ser tomadas en cuenta por ciertos protagonistas de la política. Entonces, cuando no se la juegan, cuando son tibios, cuando dicen ser apolíticos, son macristas. Porque cuando uno dice... cualquier persona que diga que es apolítico es macrista o es anti-kirchnerista. Cualquier persona que dice que es apolítico es macrista. Impresionante, impresionante. ¿Sabes por qué el que en el mismo no banca a Messi? Y acá me lo voy a jugar un poco más. Yo creo que Messi en sí mismo es una forma de vida y ellos no lo soportan. Perdón, eh. Yo creo que Messi es un mensaje de vida en sí mismo. Es familia, es orden, es progreso, es mérito, es respeto por el otro. Este chico es fenomenal afuera de la cancha también. Adentro es un crack, pero es tranquilidad, es método de trabajo, es humildad, es no gozar al rival, es no hacer locuras, es no ser ofensivo, es disfrutar el éxito, es no ser envidioso, vanidoso, resentido, rencoroso. Es un chico educado, cordial, sano, como dice Guadalupe, atento. Qué sé yo, lo lleno de elogios porque es ubicado. Y hay otro estilo que no está ni bien ni mal, no es el mío. Maradona es un estilo de vida en sí mismo, que también fue el mejor en la cancha, un crack, una bestia. Y nos dio alegrías. Pero es otro estilo de vida, que es soberbio, que es anárquico, que es tramposo. Yo sé que se van a enojar, pero son estilos de vida. La noche más alejado de la familia, carismático, mandón, gritón, excesos, pintoresco, caudillesco, otra cosa, otra cosa, brutal, tóxico, progre, entre comillas, porque después la plata te vuelve loco, los lujos te vuelven... ¿Entendés? ¿Entendés lo que digo? El odio a Messi, para mí, es otra muestra gratuita de lo que venimos diciendo. Están quebrados. Y lo más duro es que todavía no se enteraron. Opiniones libres, hechos sagrados. Vamos. Dice, ¿cómo es el peronismo? ¿Se junta, no se junta? ¿Van las tribus por separado? Viste que en el peronismo somos todos casillas. Somos sí, somos sí. Pero a la larga nos tenemos que juntar. Y vamos a conversar. Y el domingo va a ser un gran día. Porque viene Miguel, mi gran capucho. ¿Qué es? No hay duda. Es el jefe de la familia. Y nos vamos a ir a conversar sobre cómo se reorganiza este peronismo. Porque está quedando claro que así no se puede seguir, pero no está. Pero arrancamos en capital las elecciones. Santa Fe y el capital. Bueno, de concejales. No, maca, estos legisladores que se llaman ahora, el bravo el tema, porque va a ser etapa de todos los diarios. Estuvo bien Jorge Macri en adelantar la "tópera" de su lugar. Y nosotros tenemos que dar una buena pelea con peronistas. Con peronistas, no me vengan con cosas raras. Porque a los votos peronistas, con peronistas. Así que, compichitos, vamos a conversar cómo recuperamos todos los votos peronistas de la capital peronista y quizá de provincia también. Gracias.