En las noches, bienvenidos oficialmente, veo ya a Diana Mondino, la canciller de la nación, para charlar con nosotros. Nota espectacular. Bueno, ¿vamos a hablar de cachivaches? ¿Les parece? Tengo muchas ganas de hablar de estos cachivaches impresentables. Pero no es una palabra mía, no es una palabra que usemos mucho acá. Cachivache. Dame una definición primero, por favor. Cosa rota o inservible. Esto es cachivache. ¿Qué dijo Pablo Moyano en las últimas horas? "Mi ley es un cachivache". Mirá. La verdad es que es remonososo, lamentable y doloroso. Un tipo que está todo el día "sienteando", peleándose y no resolviendo los problemas de la gente. Puede afectar a los gobernadores, puede afectar a los diputados o diputadas, pero a la gente no le afecta a nadie. No pudieron movilizarse, no pudo más, ni mucho menos va a poder este cachivache, que es un empleado de las corporaciones nacionales e internacionales. Así que el 4 de marzo todo con el paro docente para lograr el objetivo, que lo mejor es el año. ¿Sabés lo que es un cachivache? Por lo menos para mí, ¿no? Que un camionero anuncie un paro docente. ¿Sabés lo que es un cachivache? Que un sindicalista tenga una mansión de 8.000 metros cuadrados en Parque Lezama. Mirá. No pudo meter un tenebroso... Da una palabra. ¿Cómo...partituras...concentraciones? El probable. Es así esta... Guapo le envió una bolsa de humo. La suelta Guapo. ¿No puti... este techo? Un *kollo*. ¿Sabés lo que es un cachivache? Palabra, insisto, que no uso yo, la usó Pablo Moyano. El silencio atroz que hizo el sindicalismo peronista, mientras el gobierno de Alberto Fernández y de Cristina Fernández de Kirchner destruían nuestro salario. Así, mirá, poneme la placa, si la tenés, 2019-2023. Inflación contra salario. La inflación, Alberto, 1.143%. Mirá el salario, 896%. Hicieron pelota el salario, pero pelota. ¿Cuántos paros le hizo Moyano a Macri? Cinco. ¿Cuántos paros le hizo Moyano a Alberto? Cero. ¿Cuánto tiempo lleva Milei como presidente? 81 días. ¿Cuántos paros docentes? Dos en dos semanas. Es impresionante, ¿no? ¿Cuántos paros docentes le hizo CTERA a Macri? 20 en 4 años. ¿Cuántos paros docentes le hizo CTERA a Alberto Fernández? Uno en 4 años. Más cachivache no se consigue, ¿no? Fíjate lo picante que era Moyano con Macri, dale. Dictaron la conciliación obligatoria para asustarnos, para presionarnos, pero le vamos a decir, como decimos los trabajadores, "que se metan la multa en el cu...". Nosotros vamos a estar al lado de los trabajadores. No nos aprieta nada, compañeros. Ahora, ve que el gobierno, a través del presidente o de un funcionario, nos dice que ratifica el modelo económico. Nosotros ratificamos acá en la plaza que vamos a seguir peleando contra este modelo económico de hambre, de entrega y de ajustes. Que Macri se meta las multas en el bolsillo. Era un león, era feroz, era bravo. Después, durante 4 años con Alberto, un cachorrito, ¿no? Un cachorrito de seda, un cachorrito inofensivo. Y ahora de nuevo volvió en modo salvaje, modo, ¿viste? Modo bestia. El problema aquí, claro, las víctimas de los paros no son ni Milei, ni Caputo, ni Karina, ni Petovello, ni Patricia, ni Petri. Se jode la gente. Se jode la gente. Desde 1983 se perdieron, mirá, más de mil días de clase por paro docente. 1092 días. Es un desastre. Mirá este dato, solamente 16 de cada 100 chicos terminó la secundaria en tiempo y forma. Y encima te meten dos paros en una semana. ¿Sabés por qué? Porque no les interesa la educación. Mirá. Ahora, más bien, la decisión de prolongar o no la cuarentena, quizás sea independiente de la decisión respecto a prolongar el no inicio de clases. No, yo creo que eso puede esperar. Eso puede esperar. Si hay algo que no me urge es el inicio de clases. Eso puede esperar. Después ya veremos cómo compensamos esos días. La verdad es que no tiene mucho sentido subir un chiquito o un adolescente a un colectivo para que termine infectado a esa edad. Eso puede esperar. Eso puede esperar. Nadie sufrió por recibirse un año antes o un año después. Tampoco van a sufrir por terminar el colectivo un mes antes o un mes después. Qué espanto y cuánto dolor del recuerdo, ¿no? De que le importaba un bledo los pibes. Las clases pueden esperar, nadie sufrió. ¿Sabés por qué? Porque el kirchnerismo, esta Diana, lo quiero hablar con Mondino, necesita una sociedad ignorante. El populismo, no el kirchnerismo, el populismo, te quiere burro, te quiere pobre, te necesita débil, te quiere sometido, sin crítica, subyugado, que seas un muñequito, un papelito, manejarte. Ah, hablando de Alberto Fernández. Habrán visto que se defendió de la acusación por contratar amigos para lo seguro, ¿sabés lo que dijo Alberto Fernández? "Yo no, la secretaria". Era lo que dijo. "Yo no pedí por nadie. Si mi secretaria lo hizo, bueno, se extralimitó". Hay que ser un poco caballero, ¿eh? Si lo hizo, no lo avalo. O sea, te das cuenta, Alberto nunca se hace cargo de nada, pero nunca. En la fiesta de Olivos, la culpa la tuvo, obviamente, mi querida Fabiola. Mirá. El 14 de julio, día de cumpleaños de mi querida Fabiola, Fabiola convocó a una reunión con sus amigos y a un brindis, que no debió haberse hecho. Que definitivamente me doy cuenta que no debió haberse hecho. Y que lamento que haya ocurrido. Claramente me lamento. Es lo mismo que ahora, ¿eh? Mi querida Fabiola, mi querida María es ahora. María es la secretaria. Hay que ser poco hombre, perdón que lo diga así, perdón. Pero hay que ser poco hombre para echarle la culpa a tu esposa, a tu mujer, a tu secretaria, a tu amiga, a tu amante en general. Lo digo, está mal. Está mal. Lo mismo hizo cuando echó a su primera ministra de Justicia. Acuerdo, a Marcela Losardo dijo, "no, eso no. Fue ella que se quería ir, estaba agobiada". Mirá. Durante el fin de semana hubo un medio sobre todo que insistió mucho en que Marcela Losardo, ministra de Justicia, se iba del gobierno. ¿Hay algo de esto? Bueno, Marcela me ha planteado la semana pasada, y ya me lo había planteado desde antes, su idea de dejar el ministerio porque ella cree que, que el tiempo que viene es un tiempo que necesita otra actitud, pero fundamentalmente más que otra actitud, porque la recomprobación de Marcela es absoluta. Lo que creo es que Marcela, que es una persona que no viene a la política, la verdad está agobiada. La verdad está agobiada. Un pedazo de... una mentira absoluta. Alberto, cobarde, nos animó a contar que una tal Cristina, que era el vicepresidente, le pidió la cabeza de su amiga Losardo, acá me dice Nico, sí, pero acuérdate que le mandó lo UNESCO, sí, obviamente. Embajada de la UNESCO. Pero la echó, la echó. Eso siempre fue Alberto Fernández, un... Eso. El mismo presidente que le echó la culpa a la gente y a la inflación. Igual, mirá, mirá lo que era la gente y esa bronca que tenía Alberto Fernández. Dale. También, literalmente, los argentinos somos casi expertos en proyectar el futuro con la inflación, pero es una experiencia que no le deseo que alguien más la tenga. Lo que tenemos que hacer es erradicar la lógica inflacionaria de la Argentina. ¿Y cómo se va a salir de eso? Eso, cómo se hace. Y bueno, es que no es fácil de hacer, no es fácil de hacer porque gran parte de la inflación argentina es una inflación que los economistas llaman "inflación autoconstruida". Es una inflación que está en la cabeza de la gente. La gente ve un diario que va a subir... Claro, va a subir el combustible. Entonces empiezan a aumentar por las dudas. Siempre la culpa la tiene el otro. Por eso digo, antes de hablar de cachivaches, hay que revisar la casilla, ¿no? Hay que revisar un poquito en casa también. El kirchnerismo dejó un país destruido. Pablo, destruido. Mirá cómo fue creciendo la inflación con el kirchnerismo, porque ahora, claro, la culpa, dice Kicillof, es de Milei. 36% en 2020, 50,9% en el 21, casi 100% en el 22, y terminó en más de 200% en el 23. Y de golpe te aparece Kicillof. Así que la culpa, el fracaso de la temporada, fue de Milei. Mirá. Lo único que cambió desde la temporada pasada a esta es la política económica y la política en general del Gobierno Nacional. Diría un cantante, "no culpes a la playa, no culpes a la lluvia". Fue Milei el que destruyó la temporada, fue Milei y sus políticas. El que destruyó la temporada y terminamos esta semana con 18% de caída en la afluencia turística. No culpes a la playa, no culpes a la lluvia. Y tanto a... nivel. ¿Sabés por qué es esto? Porque ya había tomado la decisión, Kicillof, de ser el jefe de la oposición, pero de antes. Porque no está pensando, no le importa ni la temporada, ni la gente, ni la inseguridad. Kicillof ya tiene en la cabeza una sola cosa. Una sola cosa que es el 2027. De hecho, antes de que Milei ganara, ya hablaba de una tragedia. Mirá. Creo que hay que mostrar esa cuestión de la inminencia de una tragedia porque se viene una posible tragedia. Y si nos perdemos de vista eso, en los jaraf... de las discusiones cotidianas, de la coyuntura, hasta de las dificultades que tenemos, creo que estamos equivocados. Creo que se juega este año la supervivencia. Ya de nuestra universidad, de nuestra educación pública, porque ahora se dice de manera a cara descubierta, que el proyecto es terminar con todo esto, erradicarlo, dinamitarlo. Todo calculado, todo calculado. Ahora bien, mirá que no es el único, fíjate lo que dijo hoy el líder piquetero, Emilio Pérsico. "No se entiende cómo pueden ser tan ineficientes o tan hijos de puta". A ver cómo lo dijo. "No se entiende cómo pueden ser tan ineficientes, no sé si ineficientes o tan..." Eso. Una palabra mala, o tan hijos de puta, no se puede explicar la verdad. No entiendo cómo pueden ser tan malas personas. ¿Puedes decir que no sabes cómo son ineficientes o hijos de puta? Entendí bien. Sí, eso pide soltar. No se entiende. Sí, sí, el periodista entendió perfecto, ¿no? ¿Por qué insulta Emilio Pérsico? ¿Por qué está nervioso? ¿Por qué está furioso? ¿Por qué está dolido? ¿Por qué está angustiado? Porque perdió una caja de la san...pucha madre, ¿no? 11.700 millones de pesos por mes, solo el Potenciar Trabajo, mucha plata. A ver, en los últimos cuatro años ocurrió algo que es repugnante, pero repugnante, que es así. Pérsico, funcionario, le pagaba planes a Pérsico Piquetero. De un lado y del otro, y están volados del mostrador. ¿Te das cuenta? ¿Por qué? Porque era secretario de Economía Social y al mismo tiempo líder del movimiento Evita, que facturaba como nunca en su vida. Así, un cachivache. Esto es un cachivache. Por eso hoy también amenazó con que nazcan miles de nuevos piqueteros, mirá. "Si vos generás injusticia, ¿no? Ibas a ser un piquetero. No van a ser piqueteros. Si vas a ser un piquetero, van a ser piqueteros". Esto es así, "van a ser organización social, porque nuestro pueblo se organiza". O me devolvés la mía o te pudro la casa. Ojo mañana, en serio. Ojo mañana. ¿Cuánta gente maneja Evita, el movimiento Evita? 60.000 personas y es mucho. O sea, este tipo te puede llenar 7 canchas de River, 8 canchas de River. O sea, tiene un poder de daño atroz, pero fenomenal. Y es el mismo Emilio Pérsico, yo me acuerdo que pedía que Alberto Fernández se quede 8 años en la Casa Rosada, mirá. Néstor decía que necesitábamos 20 años, ¿no? Para consolidar un modelo. Que esta Argentina va de tumbo en tumbo, de un lado para el otro. Nosotros construimos un hospital y viene el otro y no le ponemos los insumos. Nosotros construimos una universidad y viene el otro y lo destruye. Así es muy difícil, ¿eh? Por eso necesitamos 20 años. Y yo lo digo más brutal. Creo que esta democracia de la alternancia no camina. Quiero construir una democracia donde el movimiento popular gobierne 20 años en Argentina. Quiero construir una democracia que nosotros podamos dar vuelta la historia. No dar vuelta a lo que hizo Macri. Lo que hizo Macri lo vamos a dar vuelta. Pero necesitamos que Alberto, sí, 8 años, y si no, que le entregue también a otro compañero. Necesitamos que Alberto, sí, 8 años. ¡Oh, sí! 8 años era donde eso, ¿no? Y Máximo. Te das cuenta por qué están de luto. Porque perdieron las cajas y el poder. Dicho esto, es importante marcar que hay cachivaches en todos lados. Ojo, ¿eh? Cuidado, no solo en el kirchnerismo. Pregunta, los gobernadores, para Diana Mondino. Ahora en un ratito. ¿Está Diana ahí? Perfecto. Ahí está Diana Mondino, la canciller. No responda ahora. Hola, Diana. Los gobernadores, no kirchneristas, ¿están acompañando el proceso de cambio y transformación? ¿O más o menos? Fijate lo que dijo hoy Manuel Domínguez sobre Chubut. Dale. Los fondos transferidos a la provincia de Chubut en términos de coparticipación en el mes de febrero fueron 21.971 millones de pesos que recibió la provincia de Chubut durante febrero. Durante este mismo lapso, la provincia de Chubut realizó 25 festivales cuando hablamos de recortar gastos superfluos para una Argentina empobrecida. Dentro de estos festivales que organizó, que colaboró, que aportó la provincia de Chubut durante el mes de febrero, que, repito, durante el mes que recibió prácticamente 22.000 millones de pesos de coparticipación, organizó la Fiesta Nacional del Tren a Vapor, la Fiesta Regional de la Tortilla al Rescoldo, la Fiesta de la Doma y el Folclore, la Fiesta Regional de la Flecha, la Fiesta Provincial del Caballo, entre otras fiestas locales populares. ¿Cómo habla Domínguez, no? ¿Qué intenta decir Domínguez? Todo bien con Chubut. Nacho es divino. Nachito, como le dice Milei. Pero no me llores ajuste y después le ponés guita a la Fiesta Nacional del Tren a Vapor. No me llores ajuste y después le ponés fondos a la Fiesta Regional de la Tortilla al Rescoldo. Es un momento demasiado complicado para la Argentina como para andar dilapidando, ¿no? Mirá cómo aumentaron los precios el último año, el último año. Este es el top 10. Mirá: el arroz, casi 1000%. Cremas dentales, 596%. Conservas, 500%. Suavizantes, 500%. Jabón de tocador, 500%. No se puede. Mirá condimentos, 500%. ¿Qué más? Puré, 500%. Chocolate, 500%. Sal, lo mismo. Desinfectante, lo mismo. Fíjate lo que está pasando con los gastos fijos de una familia tipo. A ver si te sentís identificado. Podés decir más, menos. Alquiler, 400.000 pesos. Expensas, 80.000 pesos. Luz, 30.000 pesos. Gas, 3.000 pesos. Internet y telefonía, 50 lucas. Combustibles, 100.000 pesos más. Patente, 10.000 pesos más. El seguro, 40.000 pesos más. La cochera, 40.000 pesos más. No se aguanta. Transporte público, 50.000 pesos. El coche, 50.000 pesos más. El coche, 50.000 pesos más. El coche, 50.000 pesos más. La cuota, 50.000 pesos más. La prepaga, 50.000 pesos más. La prepaga, 50.000 pesos más. Impuestos, 80.000 pesos más. Colegio privado, 250.000 pesos. Si tenés la suerte o no, lo discutimos. Supermercado, 50.000 pesos más. Remedios, 50.000 pesos más. El total en gastos fijos te da casi 2 millones de pesos por mes para hacer clase media. Clase media, 50.000 pesos más. No soy el Homero. Debería ser clase media. No estamos para poner la plata en la Fiesta Nacional del Poncho. Y tampoco estamos para que los políticos nos pasen por la cara esas jubilaciones de privilegio que a mí me rompen mucho las pelotas. Hoy se conocieron datos oficiales, perdón, Diana, de febrero. Cristina, dame Cristina, por favor. ¿Entendés lo que te digo? Esto duele. Esto jode, esto molesta. Casi 15 millones. 14.500.000 pesos, bruto. Bruto. Macri, jubilación. Casi 7 millones de pesos. Bruto. ¿Esto está bien? Vudú, condenado, delincuente, chorro. 4.200.000 pesos. Estos son datos de febrero, nuevos, de hoy. La Nación lo publicó. Julio Cobos, 5 millones de pesos. Rodríguez Saá, que fue presidente dos semanas. 4.807.000 pesos. Gabriela Michetti, la vice de Macri, ¿se acuerdan? 5 millones de pesos por mes. Su lema... Yoma cobra la de Menem, ¿no? Estamos diciendo bien. 5.741.000 pesos. María Estela Martínez de Perón, "Isabelita". Tres millones. Y es todo así. Es muy irritante. Es muy irritante, muy impactante ver esto en México. Es muy irritante. Es muy impactante ver esto mientras un jubilado gana 200.000 pesos por mes. Por eso la recomendamos y ya cierro. Me extendí. A Pablo Moyano, con humildad, que reflexione sobre quiénes son los verdaderos cachivaches. Opiniones libres, hechos sagrados. Ya está Diana Mondino, señores. Bienvenidos. La Nación tiene un problema conmigo personal. No, no hay problema. El problema es la mentira. No, no, nadie lo sabe. No hay problema. El problema es la mentira. No, nadie lo sabe. El problema es la mentira. No, no, nadie lo sabe. Pablo, Pablo. Pablo. Pablo. No, no, no. A mí no me vas a acusar de chorro. A mí no me vas a acusar de chorro. Tú sos un traidor. Tú sos un traidor que no te movilizaste en 20 años. Te lo compro.