Hoy es uno de esos días donde “la casta” ganó. ¡Qué goleada nos propinó “la casta”! ¿Qué te reís, Nico? Nos dieron un paseo estos muchachos. Casi, Martín. Victoria, esto es más llanto. ¿Qué es “la casta”? Vamos a repasar la definición de “mi ley de casta”, por favor. Dale. ¿Sabés de qué se compone “la casta”? “La casta” se compone de los políticos ladrones, los que hacen cosas en contra de la gente. Los tenés a todos con vos, son los “kirchenristas”. Otro componente de “la casta”, ¿sabés? Que son los empresarios prebendarios. La gran mayoría de ellos son amigos tuyos o tenés negocios con ellos. No solo eso, sino que además... Digamos, si hablás de los sindicalistas, o sea, los sindicalistas que operan en contra de los beneficios y, digamos, de la situación de los argentinos, son con los que vos te reunís. Son los mismos que también le hicieron los 14 paros generales al expresidente. No solo eso, sino que además tenés una fuerte injerencia en los medios. ¿Sí? Con lo cual, todo ese sistema que hace a “la casta”, empobrecedor y que arruina a los argentinos, cuando vos estás diciendo que te vas a sentar con ellos, te vas a sentar a negociar cómo repartirte la torta entre ellos, a espaldas de los argentinos de bien, que son a los que cada día les va peor desde que estás aplicando en Argentina el mismo sistema que decís vos, porque se aplica en Argentina desde hace 100 años. Bueno, eso es “la casta”. Es la definición de “casta” según Javier Milei. O sea, “la casta” es... Me podés poner acá, bien grande, la definición... Esto es “la casta”, recordemos: los políticos ladrones, los sindicalistas corruptos, los empresarios prebendarios y algunos periodistas operadores. Sí, sí, sí, sí, sí. ¿Qué pasó hoy? Hoy triunfó “la casta”. Mirá. Es votar la violación sobre tablas a mano alzada del proyecto 615-24, de autoría de varios senadores, que obra sobre las bancas, requiriendo dos tercios de los votos. Aprobado. Corresponde ahora que se someta a votación a mano alzada. Aprobado. No habiendo más asuntos que tratar, queda levantada la sesión. Y así los senadores se aumentaron el sueldo en 30 segundos, en un minuto, de 1.900.000 a 4.500.000 pesos. Pero en realidad es más. Ahora Manu Jove te va a explicar que la sumatoria, si le metés gastos de representación y de desarraigo, te da 7 millones de pesos. No vieron la cara, ¿no? ¿Cuánto tardaron en votar? Que no recuerdo. Un minuto. En un minuto nos hicieron “pomada”. Con vergüenza, ¿viste? Con cierta timidez a lo último, oculto, disimulado, haciéndose los tontos. Qué bueno, ahí estaba Manu. Qué bueno. Rapidito. Hagamos foco en el papelón histórico, en serio, del senador Martín Lousteau. Mirá. Entonces, votar la violación sobre tablas, a mano alzada, del proyecto 615-24, de autoría de varios senadores, que obra sobre las bancas, requiriéndose dos tercios de los votos. Aprobado. Corresponde ahora que se lo someta a votación a mano alzada. Aprobado. ¡Qué vergüenza! Pena levanta la manito con timidez, se hace el boludo exponencialmente. A ver, ¿qué dijo Milei sobre esto? ¿Milei se calentó? O finge que se calentó. No sé. Siempre mirás así. Y acá somos todos vivos, ¿no? Así se mueve “la casta”. Sí, Milei no sabía nada de esto. Bueno, puso... Los únicos siete que votaron en contra son los senadores de “La Libertad Avanza”. El 2025 será para esta historia. No, señor. Negativo. No, no, no. Fake news. ¿Sabés por qué? Porque el senador Bruno Olivera no solo votó a favor del aumento, sino que fue coautor del proyecto para auto-aumentarse. Tenés la imagen de este. Senador Bruno Olivera. Bruno, qué fantasma que son. Mostremos, por favor, los firmantes del proyecto que Manu Jove consiguió bien temprano, primero que nadie. Mirá, las firmas. Esto me interesa. Mayans, Di Tullio, Camau Espínola, Romero, Pablo Blanco, Kroneberger, Krestel, sí, sí. Sonia de Couto y Bruno Olivera, de “La Libertad Avanza”. Bruno Olivera. Es más, te cuento que el senador Bruno Olivera tiene 16 asesores. Es re “casta”. Poneme, ah, ahí está, muy bien, muchas gracias. Ahí está, mirá la lista: Sánchez Armiento, Núñez, Rodríguez Infante, Abayay, un señor Zaval. Un montón, mirá lo que son los asesores que tiene “La Libertad Avanza”. ¿Y cómo es? ¿Eso no es “casta” o recontra “casta”? ¿Qué había dicho Milei hace algunas semanas? Los legisladores no se tienen que aumentar los sueldos. Lo dijo Milei con el “pelado”, mirá. Tanto Martín como Victoria tenían que firmar los aumentos, que también eran los aumentos de la gente, que era el resultado de la paritaria de la gente del Congreso. Y en función de eso, se firmó eso. Obviamente, que dada la situación del país, o sea, yo le dije a Martín que saque esa cláusula y que, básicamente, avance en algo que quede desligado y que los políticos voten a ver qué quieren hacer con las dietas y que queden expuestos frente a la sociedad. ¿Te parece mal que los diputados suban el sueldo? Yo no estoy de acuerdo con eso. Y entiendo que puedan tener necesidades, pero hay 60% de argentinos pobres. Claro. Y más de 10% de argentinos indigentes. ¿Y entonces? ¿Y entonces? No les dieron bola. Hicieron lo que quisieron. A ver, ¿cómo lo puedo decir? Los senadores, en idioma de Oxford, como le gusta a Morando, se cagaron en Milei y en la gente. Milei dijo A y los senadores hicieron CETA. ¿Quién impulsó esto? Bueno, un poquito, Villarroel. No nos hagamos los tontos, ¿no? La vicepresidenta Villarroel, vos vas a recordar que Villarroel, en la nota con nosotros, nos dijo que ella defendía el aumento, que ella quería el aumento. Mirá. Un legislador es la persona que no solamente va a modificar, derogar o promulgar leyes. Es la persona que, de alguna manera, representa a las provincias, en el caso de la Cámara de Senadores, y al pueblo argentino, en la Cámara de Diputados. Yo creo que tienen que ser retribuidos en forma digna. ¿Qué significa esto? Que, si no reciben un sueldo para la importantísima tarea que les delegamos los argentinos, solo van a poder ser diputados y senadores los ricos, los corruptos, los narcos o los que tengan un sponsor atrás. No vamos a llegar las personas como vos y yo, o los camarógrafos. No van a llegar esas personas a este recinto. O sea, para vos, tienen que ganar bien los senadores y los diputados. Para mí, tienen que ganar bien. ¿Y ganan bien? No. ¿Y qué me decís? Sí. Es fuerte y va a generar polémica. Cristina Fernández de Kirchner, como pensionada, gana siete veces, más de siete veces lo que gana un senador. ¿14 millones gana Cristina y un senador cuánto gana? Menos de dos millones. ¿Y un jubilado que te está escuchando gana 200.000 pesos? No me parece bien, tampoco. Es que yo no estoy de acuerdo en seguir como equiparando todo hacia abajo. O sea, yo creo que un jubilado, después de haber aportado toda su vida al sistema previsional, tendría que cobrar también una jubilación digna en razón de la función, del trabajo, del tiempo aportado. Subamos en lugar de bajar. Claro, subamos. Bah, por lo menos fue coherente, ¿no? Pero a mí no me gusta nada. Esto pasó hace, ¿qué fue?, ¿tres semanas esta nota?, ¿cuatro semanas? La vicepresidenta de “La Libertad Avanza”, Victoria Villarruel, nunca estuvo de acuerdo con el “marcha atrás” al “aumentazo” que había dicho Milei. Y lo dice. Y yo se lo dije a Javier. Emma, ¿te cuento algo? ¿Querés que te cuente algo? ¿Sí? Bueno, te lo cuento. Milei lo llama por teléfono a Martín Menem. Lucas lo sabe, ¿esto, no? El diputado. Le dice a Martín, bajá. Sí. A la orden. Ya mismo. Listo. La llama a Villarruel o le manda un WhatsApp. Un día, dos, sí. “Van acá que estoy planchando”. Sí, “van acá que estoy llevando a los chicos”. Sí, “van acá que ya te atiendo”. Sí, visto, visto. Sí, sí. Pasaban los días. Y Villarruel no, no daba de baja el “aumentazo”. Menem lo dio de baja de inmediato. Villarruel tardó una semana. ¿Por qué se resistía? Esto nunca se contó. ¿Cuál es el problema? Lo que gana la gente, Villarruel. No es Victoria, es para todos los senadores. Un jubilado gana 200 mil pesos. Hagamos poco lo importante. Jubilado gana 241 mil con el bono, para ser justos. El salario mínimo son 200 dólares. Son 202 mil pesos. Este es el problema, ¿eh? Este es el problema. Lo que gana la gente. Un docente en Argentina gana, aproximadamente, medio millón de pesos. Un colectivero, que estuvieron de paro el otro día, gana menos de un millón de pesos. Es muy doloroso que los senadores se aumenten 136% de un saque. Es doloroso, es angustiante. Y no es solo el sueldo, ¿eh? Vamos con los asesores, porque son los asesores, los pasajes, esto, lo otro. Dame los contratos, dame los contratos. Por ejemplo, Gerardo Montenegro es el capo de los asesores. Tiene 44 asesores. ¿Para qué carajo querés 44? María Inés Pilatti Vergara, Unión por la Patria. 40 asesores. Carolina Moisés, la jujeña. 38. ¿Me podés explicar? Sigo, sigo, sigo. Este es Jesús Rejal. 36 asesores. Siguiente. José Macías. 32 asesores. Macías. Hay 5000 empleados para 72 senadores. ¿Le podés poner en placa eso? 5000 empleados para 72 senadores. Eso te da en promedio 70 empleados por senador. ¿Para qué quieren esto? ¿Para qué quieren? Son pymes. Son pymes. Entremos a la página de Macías. ¿Podés entrar ahora en vivo? Fijate, entrar. 32 asesores. Hay una Macías, ¿no? Hay una... ¡Frená! Selena Macías. Armando Núñez. Ilia Kutsenko, que debe ser rusa. Sonia Bogarín. Vamos a leer todo porque no terminamos. ¿Quién es Macías? Macías es senadora hace 23 años. Es un dinosaurio de la política. ¿Sabés lo que dijo hoy? Que la respuesta de Israel a Hezbolá fue desmesurada, como hacían los nazis. Mirá. Nosotros rechazamos el ataque que ha hecho Hezbolá a la nación de Israel. Fue un ataque a pero... No se puede aceptar eso. Gente armada atacando jóvenes que están bailando, tomando rehenes. O sea, rechazamos absolutamente lo que ha hecho Hezbolá en el territorio de Israel. Ha sido el inicio del conflicto. Pero también, entendemos que la respuesta de Israel fue desmesurada. Uno ve que hace demostración de su potencia militar en estos momentos, como hacían los nazis. ¿Verdad? Fue una respuesta extrema. Sí, había un poco de comentario en su antisemitismo, ¿no? Un poquito. Senadora Macías, usted es una vergüenza para la República Argentina. Si lo digo mirándolo a los ojos, si pudiera. Me da vergüenza que usted sea representante del pueblo argentino. Me da vergüenza. Sí, jefe de bloque. Me dice Nico, jefe de bloque. Una vergüenza. Vamos con Parrilli. Dame el senador, el “page”, el “chupamedias”, el alcahuete, Oscar Parrilli. Asesores, por favor. Me encanta que entremos en vivo, hagamos un editorial en vivo en la página del Senado. Tiene, te lo cuento yo, 20 asesores, Parrilli. Perfecto, muy bien producción. Nancy Esteche, María Santoro, María Pérez, Fernando Finca, Agustina Cardoso, Aníbal Ibarra, che, acá está Aníbal Ibarra. Héctor Icazuriaga. ¿Quién es Parrilli? Vení. Parrilli no es un senador. Parrilli es el mayordomo de Cristina. Mirá. ¿Vos, Oscar? ¿Quién le habla? Están dando más bola a lo de Florencia que al casero. No, pero divide, casero lazo y después un poco las monjitas indagatorias, Florencia y que la Cámara ratificó a Bonadío y demás, ¿no? ¿Y de la Zabarás qué dicen? No, que la Zabarás es que ratificaron el procesamiento, creo. ¿Qué te parece lo de Dalvón, bien? Dalvón, digamos, su imagen no es muy buena. Bueno, sí, lo que necesitamos. ¿Y de qué sirve? Porque saca la atención de vos. Ahora hablan de Dalvón, no de vos. ¿Y lo de Florencia cómo lo trataban entonces, Oscar? No, pero era el ensañamiento, me entendés. Decirá, ¡ay, tiene cuatro millones de dólares! ¿Qué sirvió, viste? Bueno, esto, esto, estamos pagando entre todos. Esto, este tipo de senador. Otro senador. ¡Ay, me dejé ahí el cosito! Martín Lousteau. ¡Ay, Marti! Entremos los doce asesores que tiene el evolucionado Martín Lousteau. Silvia Negro, Sebastián Guidi, Cecilia Beleda, Matías Mendes, mirá. Santiago Afonso, Florencia Primavera. ¿Para qué tanta gente? Mati es divino, labura muy bien, pero lo demás no los conozco. Para que después vayan a los “streaming” a decir estas cosas, mirá. Yo tengo un amigo que dice que mira a los radicales, que putean a Alfonsín, que ignoran el Congreso, que dicen que la política es toda corrupta, que defienden sus intereses, todo. Y tengo un amigo que dice, che, los radicales parecen eso que te dicen, “tenés cinco minutos para sacarle la mano del culo a mi mujer”. ¿No? No, no estoy procesando. ¿A qué te diste? Tú, a ver, mal. Claro, claro. Ah, ok, le estás tocando el culo a mi mujer. En cinco minutos vuelvo, voy a la barra, vuelvo y se acabó. Bueno, para esto tenés 12 asesores. Ninguno los ayuda. En serio, fijate cuánto gana cada asesor en el Senado, ¿no? Por ejemplo, un asesor categoría A1 gana 1.400.000 pesos. Categoría A2, 1.200.000 pesos. Categoría A3, 1.000.000 pesos. Y así. No ganan mal los asesores. Te das cuenta que son el senador, más todos estos asesores, más los pasajes, más los gastos de representación, más el desarraigo, etcétera, etcétera. Es mucho. Ahora pongamos la nota de Infobae, por favor. Poneme Infobae. ¿El Senado gastará este año más de 61.000 millones de pesos en sueldos? Hay un desvelozado, para entenderlo mejor. Es la verdad, muy irritante esto. Ahí tenés el presupuesto 2024 del Senado. Por ejemplo, solamente en sueldos, repito, 61.912 millones de pesos. Después, adentro tenés servicios no personales, 3.000 millones de pesos más. Acá lo tenés todo, mirá. Mirá todo, millones, millones, millones, millones. 340 millones en bienes de uso, 270 millones en bienes de consumo. Después tenés 100 millones en control de inteligencia, revisión de cuentas nacionales, gestión de la contratación, qué sé yo. Hay uno que es seguimiento de la comunicación audiovisual. Todo caja, caja rara, transferencias varias. Yo me acuerdo que tuvimos esta discusión con Pichetto. Acá un día se sentó Pichetto, un feriado creo que era, y discutimos, mal o bien, por este tema. Nosotros le dijimos, traten de empatizar con la gente. Mirá. ¿Sabés algo de una actitud de alguien que se puso de espaldas? La verdad es que el Congreso es casi un Congreso francés. Tiene que mejorar, por supuesto, tiene que mejorar. Pero, ¿está bien que se aumenten 30% a los jubilados, no? Un millón 500 mil pesos, ganamos un diputado. ¿Cómo los jubilados ganan un diputado? Pero a ver, está bien. Acá vamos a presentar una iniciativa para ajustar el salario de los jubilados. Pero lo que te quiero decir, ¿te verás que querés hablar de esto? Sí, que a la gente le hace ruido, Miguel. ¿Cómo que no? No te das cuenta. Está bien, está bien. Pero dale. No, no, no. Me niego a hablar. Te mando el diputado de Espert lo que cobro. Sí, dos millones 200 mil pesos. ¿Y está bien eso? Está bien. Es razonable, es razonable en términos de una responsabilidad pública institucional. ¿Sabés qué sería bueno en Argentina? Y que te preocuparas mucho para ver cuánto gana un gerente de las Pymes, un gerente del Banco Nación, un director de... ¿Cuánto gana un juez de primera instancia? ¿Cuánto gana un camarista? Pero contame, ¿cuánto gana? No voy a hablar. ¿Sabés qué pasa? Yo no soy los dos. No, no, no. No me gusta, no me gusta esto. Me parece interesante. Vos me traés acá. Hay un montón de temas que son importantes. Ahora hablamos de eso, si querés. Y te indignás. Y bueno, está bien. Yo sí me indigno. Tenés derecho a indignarte. Claro. No tenés derecho. ¿No creés que a la gente le jode? No creo que no, porque ¿sabés qué pasa? Había un notorio atraso en el ámbito del Poder Legislativo, donde cobraban un millón 500, un millón 400 mil pesos. No se dan cuenta. A mí lo que no me gusta, no se dan... No la ven, ideália. No se dan cuenta la impotencia que provocan en la gente. No piensan, no razonan, no empatizan con el dolor de un jubilado. Jubilado nos está mirando. Se calienta, viejo. ¿Qué acaba de pasar con el consumo? Dame consumo primer trimestre. Se derrumbó todo. Se hizo mierda todo. Está bien, había que apagar la inflación, es para mí decir, pero para... Sí, sí. Pero la gente la está pasando mal. Menos 45, menos 32, menos 30, menos 30, menos 27, menos 25, menos 13, menos 12. Esto es Oliveto. Esta es la realidad. Supermercado, farmacia, com... Esta es la verdad. Es la radiografía del consumo en la Argentina. Esto está pasando. La gente está recortando. La gente está haciendo un esfuerzo monumental, un mental colosal, diría López Murphy. Los políticos no pueden cagarse en esto. Este es el esfuerzo de la gente. No es de demagogia, lo digo en serio. Los políticos no pueden cortarse solos. Pichetto, si a la gente le gusta, y a los políticos un poquito también, ¿sabés? Si no, vayan al sector privado, nadie los obliga. Ninguno de ustedes es imprescindible, ni Lousteau, ninguno. Tienen que darse cuenta de que están repitiendo los viejos vicios de la casta. ¿Quién era el anterior presidente del Senado? ¿Cómo se llamaba? La expresidenta. La condenada. Cristina, gracias. Dame la pensión vitalicia de Cristina. 14 millones de pesos. 14 millones y medio de pesos. ¿Cuántos viajes en avión, como dice el presidente? 194 viajes en 4 años. ¿Cuántos custodios, Cristina? ¿Cuántos? 120. ¿Te das cuenta? Esto es casta. Jubilación VIP, viajes VIP, custodios VIP. Viajes VIP, custodia VIP, asesores VIP. Esta gente puede ser cátedra de sufrimiento social. Fijate esta radiografía del Estado Nacional, porque esto es lo que duele, lo que molesta. ¿Sabés cuántos autos tiene cada ministerio? Esto de cualquier género. Mirá. 7.000 autos tiene el Ministerio de Economía. ¿Para qué? 7.000 autos. 2.000 autos tiene Infraestructura, que ya no existe más en el ministerio. 1.800, el Ministerio del Interior. 1.300 autos, Capital Humano. ¿Para qué carajo querés esto? 1.200, Salud. Creo que 600 jefaturas de gabinete. Muchachos, esto es casta pura. Hay que recortarlo todo, todo. La gente detesta que sea una casta privilegiada. El otro día, el “pelado” Trebucq contó en La Nación que hay un ministro, un importante exministro del gobierno anterior, que manejaba una Q7, un Audi. Mirá. Yo no manejaba el auto. Bueno, está bien. Puedo decir lo que quiero. En el gobierno están convencidos, por menos tres fuentes de consulta, una muy importante, de que este vehículo lo manejaba. ¿Lo digo ahora o no? ¿Lo digo? ¿Querés poner la foto? ¿Tenés la foto? No. ¿Vieron que se armó bastante lío con el tema de la plata del INCAA, la plata de los subsidios para el cine? ¿Se acuerdan de todo eso? El auto, según el gobierno, lo manejaba el ministro de Cultura de la Nación. Una Q7. Es súper “na” “campope” el hombre, súper nacional y popular. ¿Lo tiene el ministro de Cultura o no? ¿Se acuerdan de quién era o no? Manejó la televisión pública también. Justo que ayer lo quería nombrar por su película maravillosa, “Iluminados por el fuego”, de Malvinas. En el gobierno están convencidos que Tristán Bauer manejaba este auto, que está a nombre del Estado Nacional. Una Q7 de 180.000 dólares. Bien, Tristán. Lindo, ¿no? ¿A vos te gusta la Q7, Morando? Linda la Q7. ¿Qué respondió Tristán Bauer a Página 12 cuando le preguntaron? No, la camioneta no fue adquirida durante mi gestión. Sí, la había comprado el ministro anterior. Es una camioneta que tiene más de 15 años, del año 2007. Pero, pará, en el 2007 estaba el “kirchnerismo”. Entonces, era “cosía”. Y después pone... Mirá esto. Le ahorramos... ¡Qué chantas que son! Le ahorramos una inversión del Estado en un vehículo, ya que era algo que estaba disponible. Esta es la palabra de Tristán Bauer. Son unos chantas. Son unos chantas. Es como Lousteau, que votaba sí y hoy, de costado. No dice que no la usaba. Dice que la compró otro. ¿Entendés? Bueno, esta “casta” es la que agotó a la sociedad argentina. Por esta cosa ganó “Mi Ley”. Por esta cosa ganó “Mi Ley”. Pero “Mi Ley” tiene que lograr que la “casta” se termine. Es agotador. Yo creo que es irritante para vos, del otro lado, que ellos se queden con los privilegios. Mientras la pasás horrible. Hoy veía el abrazo, viste, al Hospital de Clínicas. ¿Vieron el abrazo al Hospital de Clínicas? Ponelo, dale. En el abrazo al Hospital de Clínicas, palpitando lo que es una verdadera rebelión de la Universidad de Buenos Aires y de todo el país. Ya se viene lo que va a hacer este “proceso de doma” de 2023. Va a explotar. Se viene el estallido de la universidad. Allá hubo abrazos a la Facultad de Filosofía, en la Facultad de Psicología, en Exactas. Y hoy este multitudinario abrazo al Hospital de Clínicas. El Hospital de Escuelas de la Universidad de Buenos Aires. Hay que derrotar el ajuste, mirá por una gran rebelión de la pantalla. Bueno, que explote todo, la izquierda, ¿no? Ahora, la izquierda es quien tenemos criticando la falta de presupuesto para la salud pública. ¿En serio? Yo te hago una pregunta. ¿Alguna vez viste a algún funcionario K atenderse en un hospital público? Te desafío. Te desafío a que me des un funcionario kirchnerista de los importantes que vaya al hospital público. Dale, nadie. Mirá, julio 2021. Mayra Mendoza fue operada en el Hospital Austral de Pilar por un tumor maligno. Por suerte, ya está bien. Sigo. Noviembre 2021. Finalizó la cirugía Cristina Kirchner y continuará internada en el sanatorio... Me llevó a ver. ¿Te dice acá? ¿Qué dice Nico? Otamendi. Gracias. Junio 2012. Máximo Kirchner internado en el Hospital... Mankami. Austral. Yo, a veces, no veo de... Austral. Lo trajo Cristina, de urgencia, en el Tango 0. Marzo 2023. Alberto Fernández fue atendido en el sanatorio... Otamendi. Perfecto. Otamendi. Por una hernia de disco lumbar. Se va a encontrar uno en un público. Se va a encontrar. Octubre 2019. Alberto visitó a Malena Galmarini después de haber sido operada de urgencia en el Instituto del Diagnóstico. Diagnóstico. ¿Es público el Instituto del Diagnóstico? No. Ok. Mayo 2020. Ginés González García permanecerá internado al menos hasta mañana en el sanatorio... Tamenta. Seguimos. Septiembre 2021. La ministra de Salud, Carla Vizzotti, se ha operado de apendicitis en el sanatorio... ¿Cómo sale Otamendi? ¿Cómo sale? Son unos chantas. Son unos mentir... Se llenan la boca con la salud pública, pero Otamendi, Austral, Los Arcos, Mater Dei, Agote, Avala, Trinidad, que otro fino, Cemic, Quieto... Y, como dijo una señora llamada Cristina Kirchner, hay salud pública cuando los presidentes se atienden en los hospitales públicos. Mirá. Yo digo que hay un sistema de salud pública cuando los presidentes se atienden en los hospitales públicos. Lo demás es puro cuento. Creo que... Hay sistema de salud pública cuando los presidentes se atienden en los hospitales públicos. Nunca, jamás, un Kirchner se atendió en un hospital público. Inauguraron cinco veces el mismo hospital de La Matanza, el “Veterinario”, no sé ni cómo se llamaba. Permítanme decirlo así. No les creo nada. Defiendo el Hospital de Clínicas, quiero que inviertan en el Hospital de Clínicas, quiero que le vaya bien a la UBA, me gusta la educación pública, me gusta la salud pública, pero a ustedes no les creo nada. No les creo un sorongo. Y mientras hacen estas cosas de “casta”, siguen de cabaret. No les importa si se pelean. Fijate esto, mirá. No pueden hablar todos por eso. Pero este, escuchame, “gato”, se la pasa todos los días. Se la viene... Se la viene viendo la selección y el cabaret que cobraron de un desastre. Y este habla todo el día. Pero yo no fui funcionario. No, vos no podés hablar porque... Yo no fui funcionario nunca. Yo tampoco. Podría ser mucho mejor que cualquiera que está ahora. Cuando yo fui funcionario, vos te compraste la casa, así que no me digas nada. Cuando yo fui funcionario, a vos te fue bien. Te hiciste famoso, ganaste plata. Mirá cómo estás. Esperá, esperá. La casa me la compré en el año 1997. De la chiquitina. ¿De dónde, de cuándo? ¿Qué es lo que era? ¿De dónde vivo? De la misma casa. De la misma día, cuando yo te veía por televisión. Mirá cómo estás ahora. Siempre bebés cinta. Es la misma plata que antes. Ah, sí, la década ganada para vos no es útil. Y todos sabíamos que era inútil, Alberto. Vos también sabías que era inútil. Bueno, no. Bueno, ¿vos por qué no trabajaste con él? Fue un muy buen jefe de gabinete. De ninguna manera. No trabajó de jefe de gabinete. ¿Qué relación de jefe de gabinete hubo? Tuvo cuatro, Néstor. Néstor, cuatro años. Pero, escuchame, ¿qué tenés que ver? Era un secretario que estaba ahí. ¿Qué jefe? ¿Qué relación de gabinete hubo? ¿Qué decisión importante tomó Alberto? A ver, decime dos. No, no sé, vos por más. Y yo te digo que ninguno, querido. Bueno, pero no. Entonces, no me digas que fue un jefe de gabinete. Cuatro años. ¿Qué tenés que ver? El perro también estuvo. Los bóxers estuvieron al lado de Néstor. ¿Y qué aprendieron? Y lo demostró cuando gobernó. Yo le hablo en serio a mi producción. La próxima, traigan un pochoclo. Porque estas cosas son espectaculares. Bueno, así está el “generismo”. Mientras la sociedad la pasa horrible. Se matan, se pelean, puterío, cabaret. No, fuiste vos. No, fuiste vos. Vos lo defendías. Y, ¿sabés qué? Sigue sin entender por qué perdieron. Se matan entre ellos. O fíjate que hasta Roberto Navarro y Lobbos, terminó admitiendo que está bajando la inflación. ¿Sí? ¿Lo viste? Mirá. O “chequillo” ayer. ¿Hay gente que está bajando los precios? ¿De a poco? Una cosa es inflación alta. Otra cosa es que se desacelere la inflación. La inflación baja. Y otra cosa es que algunos precios... Ah, me decían también de Unilever. Estás hablando ya de limpieza, perfumería. No solo alimentos. Y está ocurriendo lo mismo. Bueno, este proceso, que es ingrato. Porque deja muchos afuera. Porque genera desempleo. Porque genera precarización. Pero genera la cantidad de ciudadanos suficientes. Complacidos. ¿Sí? Este... ¿Cómo para ganar una elección? Le diría la de medio término. Eso está ocurriendo. Hay que decirlo, aunque parezca una mala noticia. No es que lo decíamos. O Alvistur como Apochoclo y diga este tipo que en febrero o marzo. Eso está pasando estos días. Una baja inflación muy, muy, muy grande. Y la posibilidad de que con una baja inflación, empiece a repuntar el consumo. Estoy sorprendido mal con esto. No puedo creer. Era Navarro. O sea... O sea, digamos, ¿es Navarro? Ok. Un poco les duele reconocer. Pero están bajando los precios. Si lo dice Navarro, la da, ¿no? Están bajando los precios de los bienes de consumo masivo. Porque la tarifa está subiendo. Pero viste que no les gusta que bajen. Y un poco no nos gusta. Pero no les gusta que vaya la cosa bien. No les gusta. Quieren, fomentan que haya más inflación. Para que se vaya todo al diablo. Y volverlo lo antes posible. Es así. Ahora bien. Y con esto cierro porque está Espert esperando. Está Lucas. Está Manu. De nada sirve el cambio si no es real. Se lo digo con todo respeto al presidente. Usted no es...