Bueno, me agarran saludando a nuestro invitado Alfredo Almendro, qué lindo, hace mucho que no lo veía, me pone contento. Hola, Alfredo, buenas noches, buenas noches, ya vamos a estar con él. Bueno, mostrame la carátula. El talón de Aquiles, el "checker flap" que le hicieron la gamba a Milei, ¿eh? Claro, sí, me pareció que era más piernudo. Bueno, ahí le están tirando, ¿no? Está Cristina, está Lustó, está Delia, está Del Caño, está Jacobo Vitti. Todos le tiran. Porque, ¿cuál es el punto fuerte de Milei? Yo recién se lo decía a Diego, los jóvenes. Los jóvenes. Se supone que seis de cada diez votantes de Milei son jóvenes, ¿no? Pero el "kirchenerismo" hábil y la izquierda también dijo: "hay que darle donde más le duele. Hay que darle en su talón de Aquiles, que son los jóvenes". Y pasó esto, mira. El vicerrector y autoridad de la Universidad de Buenos Aires. Ahí estamos viendo, Delpí, Jacobo Vitti. Aquí están los autores de la marcha. No voy a hablar. Vienen acompañando a mis hijos, a los compañeros de mis hijos. ¿Están contigo? Sí, sí. Aunque no parezca, porque crecieron. Acá, con el dios del día, del Catanova, estuvo el preso ahí contigo. La universidad pública, la educación pública es lo que nos hizo como sociedad. Es lo que vertebró toda nuestra sociedad. Y esto hoy está en ritmo. Es una marcha pacífica muy grande que espero, deseo que el Gobierno Nacional la tome en cuenta. Que el pueblo en la calle, la gente en la calle defendiendo sus derechos. ¡Qué disparate, no había visto esta foto! Lo ponemos siempre así, lo mismo, ¿no? Contamina las causas nobles, porque la de hoy era una causa noble. Yo digo, por lo menos de mi parte, la enorme mayoría defendemos la educación pública. Yo a la UBA la quiero, la defiendo, necesitamos educación pública buena, de calidad. La enorme mayoría encontramos en la educación pública y privada la herramienta fundamental para la movilidad social ascendente. No queremos pibes burros. Queremos que a través de la educación los pibes consigan trabajo, no planes. Y esto es clave, esto es clave, y esto se logra con educación. Con educación. Ahora, lo de hoy, por momentos parecía otra cosa. La Reta, Molano, Lustó, La Cámpora, Del Caño, Miriam Bregman, Jacobi, una mezcolanza, Solano, Cristina, La Roque, Maza, Malena. Hasta Luis D'Elía se hizo presente, mira. Fue con uniforme chavista, Luis, ¿no? Incluso en Córdoba pasó algo curioso, fue un radical a la marcha, que es Rodrigo de Loredo. Y vos fíjate lo que era la mezcolanza, que lo terminaron echando a las puteadas, a los insultos, mira. ¡Muere, muere! Bueno, entonces, ¿qué es esto, no? Insisto, uno defiende la educación. Pero digo, ¿era una marcha por la UBA o era una marcha político-partidaria? A ver, el ajo, usted es real. No se puede disfrazar, no se puede mentir. El ajo, usted es real, esto es indiscutible. Poneme, por favor... Ahora, lo que nadie te dice es que el ajuste viene hace rato. Este es el presupuesto en dólares, porque es más fácil. Hay tantos ceros que yo te lo simplifico. Estos son millones de dólares de la UBA. En 2019, era 500 millones. Mirá lo que hizo el gobierno de Alberto Fernández. Lo bajó a 256, 300, lo dejó en 294 millones de dólares. Partimos, repito, de 500. Esto se llama ajuste. Acá sube un poquito y vuelve a bajar. Esto se llama ajuste, muchacho. Milei también ajusta. Milei recontraajusta, lo lleva a 128 millones de dólares. Y está mal, para mí está mal. Ahora, nadie habla de esta parte. El gobierno de Milei ajustó duro y parejo. Y lo tenemos que discutir. Dicho esto, el gobierno de Alberto Fernández ajustó un 40% y no hubo una sola marcha. Acá lo tenemos más claro con las transferencias a universidades. Mirá, ponelo, por favor. 2013, 0,70 del PBI, se mantiene. 0,70, 0,70, 0,50, 0,45. Alberto Fernández. ¿Cómo se llama esto? ¿Cómo se llama? Alguien que me lo diga. Ajuste. Mirá, esta baja, este hachazo, se llama ajuste, muchacho. Pero no hubo una sola marcha. Milei también, claro que ajustó Milei. Pero el ajuste al "kirchenerismo" fue bestial y nadie dijo nada. Entonces, a mí la hipocresía no se me incomoda. Siento que nos están usando un poquito con esta marcha. Me hubiera gustado la misma marcha de hoy, en 2020, 2021, 2022, 2023. Mirá, diario La Nación, ajuste fiscal. Massa recortó recursos para educación, producción, obras públicas, transporte. Nada. Ni una marcha. Poneme La Izquierda Diario, vamos a ponerlo de todos lados. Ajuste. Massa recortó 50.000 millones al presupuesto educativo. Y no pasó nada. Poneme Infobae, la derecha. Otra vez, educación es una de las áreas más perjudicadas por el ajuste de Massa. El recorte sería del 15,5%. Poneme Tiempo Argentino, un diario, si querés, "maquinista". Rechazo unánime de los gremios al ajuste educativo de Massa. Significa un retroceso. Poneme Página 12, ajuste de 128.000 millones en el gasto público. Y abajo en la nota dice, en el Ministerio de Educación, la reducción también es de 50.000 millones de pesos. ¿Hubo marcha por la UBA? No. ¿Hubo paro de "Varadel"? No. ¿Marchó Nacha Guevara, que hoy la vi? Tampoco. ¿Marchó Grabois? Tampoco. ¿Marchó D'Elía? Tampoco. ¿Marchó Chacho Vitti? Tampoco. ¿Marchó Lustó? Tampoco. Y entonces, bueno, tal vez, como dijo alguien por ahí, le tocaron la "bijuza" a gente que no le gusta perder la "bijuza". Mira. El movimiento estudiantil cuando "cagariza" el proceso, es bravo, eh. Es bravo, eh. Esto no saben dónde se están metiendo. Aparte, cuando los radicales se enojan, se ponen difíciles. Sí, sí, los "raquistas" están enojados porque... Sí, sí, le tocaron la "bijuza". No, cuando se ponen... No quería decirlo en esos términos, porque no sabemos de la UBA. No saben lo que es la "bijuza". Está bien, está bien. Estamos bien, estamos bien. La "bijuza" es la UBA. Escuchame, la "bijuza" es... Sí, sí, lo sé. Igual es verdad. Bien será, ¿no? Al que le tocaron la "bijuza". Le tocaron la "bijuza" de vuelta para que quede claro. El ajuste actual es absolutamente real. Información de la Asociación Argentina de Presupuestos, Datos. Ajuste en la UBA. Menos 36,3%. Es real. No se pueden enojar con la realidad. Y la gente salió, mucha gente enojada, a decir, che, cuídenme la UBA. Lo mismo la UTN. La UTN tuvo un ajuste de casi 30 puntos. Lo mismo Córdoba. Tuvo un ajuste de 34 puntos. Estos son datos. Si te enojas con los datos, estás mal. Esto para mí está mal. No podés ajustar universidades porque el conocimiento vale mucho más que Vaca Muerta, que litio, que la soja, que la carne, que cualquier cosa. Yo creo que el ajuste tiene un límite. Los jubilados no, los alumnos no. Los estudiantes no. Los estudiantes no. Los jubilados no, los alumnos no, y la educación no. Ahora bien, que venga Cristina Kirchner a darme lecciones de gobierno, a mí me parece un montón. Hoy Cristina no solo apareció por ahí, sino que tuiteó. No sé qué tuiteó, su ficha de la UBA. Cualquier cosa, ¿no? Yo te recuerdo que Cristina se burló de la UBA de La Matanza desde Harvard. Mirá. No se lo contesté a su anterior compañerito sobre el tema de que soy uno de los pocos privilegiados que no puedo hablar. Chico, estamos en Harvard. Estamos en Harvard. Estamos en Harvard, por favor. Las cosas son para La Matanza, que son para Harvard. Chico, estamos en Harvard. Las cosas son para La Matanza, que son para Harvard. Chico, estamos en Harvard. Y también te recuerdo que la condenada, Cristina Kirchner, había tratado de vagos a los docentes. Mirá. Para trabajadores que gozan de estabilidad frente al resto de los trabajadores, por ejemplo, que cuando no van a la fábrica, se les cierra la persiana y los echan. Por el tiempo que también tienen, 4 horas, frente a la jornada laboral obligatoria de 8 horas para cualquier trabajador. Frente a la suerte también, y bueno, porque siempre fue así, está bien que sea así, de tres semanas, de tres meses de vacaciones, frente a trabajadores que tienen vacaciones mucho más reducidas. Por el esfuerzo que hemos hecho de dotar a nuestros alumnos de Netbooks, ¿cómo es posible que cada vez que nos tengamos que reunir con sus dirigentes solo tengamos que hablar de salarios y nunca tengamos que hablar de qué pasa con los pibes que no tienen clases? Esto es lo que yo quiero cambiar de la cultura. Cambiar de la cultura. ¿Te acordás de Cristina tratando de vagos a los docentes, corriendo por derecha a los docentes, que trabajan 4 horas, tienen 3 meses de vacaciones? Bueno, a esta gente yo no les creo nada en la defensa de la educación pública. No les creo absolutamente nada, mucho menos se la creo a Sergio Massa. Mucho menos. Tweet de Massa hoy, mira, "orgullo UBA Argentina". ¿No? Puso. Acá lo tenés, "orgullo UBA". Con la banderita argentina. ¿Dónde estudió Massa? ¿Dónde? Poneme. Poneme la foto. Universidad de Belgrano, que no tengo nada en contra, al contrario. Hermosa universidad, pero no seamos "caraduras". De hecho, se lo recordó Milei en el debate. Mirá. Yo les cuento qué es la movilidad social. Mucha hipocresía, ¿eh? Bueno, otra cosa que no se entiende es por qué se ponen tan nerviosos cuando una joven estudiante que está acá pide una auditoría. Lo único que hizo ella, a ver, la vas a ver, es pedir una auditoría sobre los fondos de la UBA. Mirá. En los últimos años hubo un congelamiento de presupuesto, tanto de su ex ministro Massa como del gobierno que está en medio. Y damos una auditoría de la lista de la universidad. El presupuesto, ¿por qué? ¿A dónde va la lista de la universidad? ¿A dónde va dentro de la universidad? Porque tenemos muchos que trabajan gratis. Porque muchos conocemos la situación actual de la universidad. A nosotros nadie nos podría decir cómo está la situación de la universidad. ¿Entonces, podemos auditar la UBA? Bueno, auditen la universidad. ¿Por qué la silban a Rocío por pedir una auditoría? Lo único que pide es una auditoría para saber dónde va la guita. Y lo dijo con mucho respeto. Hoy el gobierno mostró algunas transferencias. A mí me gustaría ver adentro de esas transferencias para dónde va la plata. Mostró, por ejemplo, la Universidad de Burlingham. Creo que puso algo así como 57 millones de pesos. José C. Paz, 54 millones de pesos. Acá tenés algunas, ¿no? Universidad de Lomas de Zamora, 148 millones de pesos. Universidad de Quilmes, 90 millones de pesos. Santiago del Estero, 94 millones de pesos. La plata, 694 millones de pesos. ¿No se pueden abrir estos números? ¿Está mal lo que pidió Rocío? Digo, X en sueldos, X en personal de los docentes, Z en limpieza, tanto en fotocopias, tanto en mantenimiento. ¿O será que hay plata que se usa para la política? Es una pregunta. Está muy bien. Esto es el total. Yo quiero meterme adentro a ver La Matanza, por ejemplo. ¿Cómo se distribuye esa plata? A ver, ¿qué dijeron en la campaña tanto Milei como Villarruel? "La educación pública no se va a privatizar". Mirá. ¿Va a privatizar la educación? No. ¿Va a privatizar la educación? No. Bueno, me voy a adelantar a lo que les va a decir Agustín Rossi. "La educación pública va a seguir siendo pública en el gobierno de La Libertad Avanza. La salud pública va a seguir siendo pública". Pero en Argentina, la salud no, la educación no educa a doctrina. Y el gobierno, para beneficiar a sus amigos sindicalistas, puso de rehenes a los chicos. Un chico hoy regresa del primario y no sabe ni hacer una oración con su sujeto y predicado, ni resolver operaciones matemáticas simples. A ver, es cierto, no hubo privatización. Lo que sí hubo es que ajustaron mucho. Ahora, hay que replantearse seriamente cómo funcionan hasta ahora las universidades argentinas, porque esto tampoco nadie se lo propone hacer. La UBA es extraordinaria. Lo mismo corre para Rosario, si querés, a mí me encanta. Lo mismo corre para la Universidad de Córdoba. Son universidades de lujo. Vale preguntarse por qué los chicos cada vez salen peor preparados o no. ¿O esta UBA va a hablar de esto? Pregunto. Mirá, primer dato. Solo uno de cada cuatro argentinos tiene título terciario o universitario, según la UBA. Uno de cada cuatro. ¿Por qué nadie habla de esto? ¿Por qué los chicos estudian mal? ¿Los jóvenes? La Argentina está en el puesto 36 sobre 44 en el ranking OCDE de las universidades. No nos va muy bien. Están mejor que nosotros Canadá, Japón, Irlanda, Corea, Australia, Reino Unido, Luxemburgo, Israel, Suecia, Lituania, Noruega, Bélgica. Un montón. Un montón. Estonia, Francia, Nueva Zelanda, Eslovenia, Letonia, Grecia, Austria, Polonia, Alemania, Chile, Portugal, Hungría, Eslovaquia, Turquía, Costa Rica. Puesto 36. No nos va bien. Pero esto nadie lo habla. Segundo dato. Han mediado en los años 50, 1955, 56, 57. Uno de cada tres estudiantes universitarios en América Latina es argentino. ¿Se entiende? El 33% de toda América Latina eran estudiantes universitarios argentinos. ¿Sabes lo que pasó hoy? Chile gradúa más que nosotros. Chile gradúa más que nosotros. Chile gradúa 150.000 por año. Argentina gradúa 132.000 por año. Creo que la mitad de la población es argentina. Claro, la mitad de la población. ¿Por qué nadie habla de esto? Es incómodo, es feo, estamos atacando a la UBA, al contrario, la queremos defender. Y otro dato. En la franja etaria más joven, 25-29, un cuarto de los chicos no estudia ni trabaja. Pero nadie habla de esto. Este es el futuro arruinado de Argentina. Nadie se anima a preguntarse seriamente por qué pasa esto. Cuarto tema. Recontra tabú los extranjeros. Los extranjeros. Ah, la xenofobia. No, no, no. Hoy veía en la marcha quejarse una estudiante colombiana, creo que era de antropología. Mirá. ¿De dónde venís? Vengo de la UNLP. Soy estudiante extranjera de Colombia. Venimos a marchar en defensa de la Universidad Pública agradeciendo yo personalmente por la posibilidad que me ha dado la Universidad Pública Argentina de estudiar, de construir un futuro. Entonces venimos en defensa de la Universidad Pública. ¿Qué estudiás? Antropología. ¿Cómo está la situación en la carrera? La situación en la carrera está extremadamente complicada. Es de ajuste presupuestal. No sabemos si vamos a continuar con las clases después de mayo. Para la Facultad de Ciencias Naturales y Museo se nos exige a los estudiantes viajes de campo. Este año directamente ya nos dijeron que no íbamos a tener viajes de campo. Le hacemos un vacío, porque sin viajes de campo no sabemos si vamos a poder continuar en las aulas, si vamos a poder terminar el año. Por eso estamos hoy aquí. ¿Cómo era tu nombre? Vanessa. Y bueno, acá hay un debate. Yo te diría, entonces, ¡paga! La colombiana quiere estudiar Antropología sin pagar un peso. Y esto no es xenofobia, no empiecen, porque este no es un tema de colombianos, paraguayos, suecos, escandinavos, israelíes. Me chupa un huevo la nacionalidad. Yo lo que digo es: "probá ir a Colombia como argentino", en serio, probá, viajá a Colombia o viajá a donde quieras y probá estudiar gratis abogacía o antropología o periodismo-psicología y te pegan una patada en el medio del "tujes". ¿Qué pasa con los extranjeros en universidades argentinas? Tema tabú, no, no hables de esto, es muy de derecha hablar de esto. ¿Dónde? Hasta 2022 había 2.700.000 estudiantes universitarios. De los cuales 122.000 eran extranjeros, últimos datos oficiales. Es mucho, es poco, a discutir, 4,30% creo que es el número. A discutir, eh, chiquito, no cambia la macro. A discutir, es mucho, es poco, no lo sé, pero es un debate para dar. ¿De qué países vienen? Perú, 10.000, Brasil, 7.000, Colombia, 6.000, Bolivia, 6.000, Paraguay, 5.000, Chile, 4.000, estos son los números oficiales. Ahora, la UNESCO dice que Argentina es el país latinoamericano que más estudiantes extranjeros recibe. Interesante, ¿no? Discutir esto te huele a facho, una pregunta, no, no discutas esto, no, no, discutir esto te huele xenófobo. Yo no lo creo. Animémonos a darnos el debate. Creo que en algún momento tenemos que dejar de ser el país más boludo de la región. Con la salud, con la educación, con todo. Salta se animó con la salud. Somos muy buenudos. Con la excusa de la patria grande, le regalamos educación a países que de ninguna manera tienen reciprocidad con nosotros. Pero va al revés. Pero va al revés. Miguel contestó anoche, "el déficit fiscal es un mandamiento". Mirá. Quiero aprovechar para decirles a todos aquellos que esperan que la salida venga de la mano del gasto público, a todos aquellos, tanto en el mundo de la política como del "establishment" económico que creen que estos éxitos son coyunturales y que eventualmente tendremos que empezar a aumentar el gasto, quiero decirles que eso nunca va a ocurrir en nuestro gobierno. Porque para nosotros la inflación es un robo y el déficit fiscal es la causa de la inflación. Por lo tanto, el déficit cero no es sólo una consigna de marketing para este gobierno, sino que es un mandamiento. Es un mandamiento. También es lo que está diciendo, yo no voy a aflojar. La única manera de bajar la inflación es destruir el déficit fiscal. ¿Por qué hay que poner cada vez más presupuesto en la ANSES, en la AUH, en los planes, en el PAMI, en el INADI y en el INCAA? Porque el cáncer que el populismo retroalimenta es la inflación. Esta discusión se da por la inflación. Mirá lo que hicieron los políticos. 3,5, 8,5, 9,5, 38, 54, 211 y hoy estamos casi en 300%. Esto es el populismo. Estas son las consecuencias del populismo. La única manera de ordenar esto, de bajar esto, es cortando con el rojo fiscal y la emisión descontrolada. Por ejemplo, el INCAA tenía previsto financiar este año 1.300 películas. Te voy a dar algunos ejemplos. Hay una película, por ejemplo, que se llama "Gordo puto amén". Es así. Es una de las películas, no sé si la tenés acá, está, mira. "Gordo puto amén", una película que debe estar buenísima, yo no tuve el gusto de verla. Tal vez voy a ver el tráiler a la noche en un ratito. Pero debe estar muy buena. Por ejemplo, la película "Mal Cogidas" es una película financiada también por el INCAA, que debe ser extraordinaria. Yo no tengo nada. Hay otra película que se llama... Ah, ok. ¿Se llama así? "Travesía Travesti". Perfecto. El año pasado el INCAA financió 241 películas nacionales, de las cuales 215 tuvieron menos de 5.000 espectadores. Menos de 5.000. De esas 215, 176 tuvieron menos de 2.000 espectadores. 20 tuvieron menos de 100 espectadores. Y 12 tuvieron menos de 50. Y 3 tuvieron menos de 10. ¿Por qué no discutimos esto? Yo creo que el ajuste hay que hacerlo. Ahí, en esas cosas. No creo que con la educación. Pero debía hacer queja de que Milei quiera chequear el déficit fiscal, mira. Tito, se caga en el consumo popular. La medicina neoliberal conservadora ya la probamos. Y nos sirve para una mierda. Nos hizo daño con Videla, con Menem, con De la Rúa, con Macri. Y ahora con este pelotudo. Países sin rojo fiscal. De día, vos querés decir que da todo lo mismo. Noruega, Catar, Dinamarca, Suiza. No, no. No tengamos déficit fiscal. Chile, Singapur, Portugal, Israel, Andorra, Alemania, Francia, Italia, Austria, Bélgica. Ah, es lo mismo. Croacia, Letonia, Países Bajos, Rumania. Vos elegís. ¿En serio creés que nos podemos "patinar" la guita en cualquier cosa? Ahora bien, cuidado, porque la motosierra, desde un humilde punto de vista, no se puede llevar puesto todo. Yo insisto, educación pública, no. Ahí frenamos. Miren la calle. La educación es lo único que puede salvar a la Argentina. Punto. Dicho esto, revisemos los kioscos. Digo, seamos completos en el análisis, porque si no, abran los números. Fijate lo que dijo hoy Grabois admitiendo que hay algo raro, un tufillo un poquito extraño. Mirá. Y la verdad, que me toca personal, emocionalmente, y yo quiero proteger a esos pibes, que es cierto que es muy difícil para los más pobres llegar y permanecer en la facultad. Es cierto que hay algún otro kiosco como en todos lados. Pero esta gente practica la doctrina de "muerto el perro se acaba la rabia". Entonces, para resolver, entre comillas, un problema, una enfermedad, matar al enfermo. En algunos casos literalmente, como los pacientes oncológicos. Y eso hay que... El límite de eso es la capacidad que tengamos los ajustados para organizarnos y responder desde todos los planos. Bueno, a ver, ¿cómo digo esto? El solo hecho de que este muchacho haya dicho: "hay algunos kioscos" de por sí, ya es una victoria cultural. Que él solito, sin que el otro le haya preguntado, haya dicho: "bueno, puede ser, tal vez quizá que haya algunos kioscos", ya es una victoria cultural. Ya está marcando que hay algo que les da vergüenza. Que lo ocultan. Me encantaría saber cuáles son esos kioscos. Yo no lo sé. Tal vez Grabois lo sabe. Digo, creo que está obligado a denunciarlo. No es funcionario, pero si de verdad supiera cuáles son, estaría muy bueno que los cuente. Tiene algún amigo radical o alguien, que si alguien está mirando y sabe de algún kiosco en alguna universidad, que lo diga. Ahora, o casi para siempre, si de verdad aman la educación pública, salgan y cuenten con nombre y apellido quién usa la plata de la UBA para hacer política. Yo creo saberlo. Pero como no tengo pruebas y a una periodista casi la echan de un canal por decirlo. ¿Viste? ¿Viste cómo es? ¿O no? Yo te recuerdo que esta marcha de hoy la viene planificando La Cámpora desde marzo. Mirá. Proyecto político. Hay que poder pensar cómo construimos la universidad que estudiamos. Así que pregúntense qué van a hacer estas facultades para contener, representar y organizar a los pibes. No para un modelo de universidad, sino para un modelo de sociedad. Mirá vos, La Cámpora. Esto fue en marzo de este año. La universidad, muchachos, es para aprender programación, economía, robótica, psicología, o es para hacer militancia política. Esas mi gran duda. Yo no tengo ninguna duda. Ahí hay unas cuantas dudas. Entonces no le creo a Kicillof. No le creo a Massa. No le creo a Malena la indignación de hoy. Sí le creo a los pibes. Sí le creo a los estudiantes que recién me crucé por todos lados, que iban y decían: "che, cuiden la UBA". No le creo a Kicillof cuando lo veo transformando la protesta de hoy, legítima, en una marcha militante. Mirá. Es importante que esta marcha es universitaria, pero el universitario, como la presión también aparece en cierre de "lincas", de recorte en la cultura, de recorte en el "Triconice". No es sólo una cuestión vital. Esto es una verdadera red, como porteños centristas, como si fuera un tema de la UBA. Con todas las universidades nacionales, con todo el sistema científico tecnológico. Es todo lo que nos hace un país con conciencia, con tecnología, con industria, con arte, con cultura, con soberanía. Por lo menos en mi caso, involucra todo eso. No le es indelegable al Estado que Milei pretende abandonar. Lo único que logró el "kirchenerismo", como siempre, fue manchar una protesta razonable, porque para mí, la palabra es razonable. Kicillof, Grabois, D'Elía, Cristina saliendo en bata, no sé qué. Un verdadero tren fantasma. Mirá lo que dijo Adorno. Mirá. Las organizaciones sociales, bueno, menos de varios. Y ese... esa... esas personas, esos grupos que van a participar, alguien cree que le puede quitar legitimidad a un gobierno, o sea, a cualquier otro, bueno, es un tránsito, es una... casi un tren fantasma. Y tiene razón lo del tren fantasma. Ahora no sean soberbios, pero si yo le pido a Adorno y le pido a Milei, no sean soberbios. Bájense un poquito del "pony". Toda esa gente nefasta, corrupta, hipócrita y oportunista le saca legitimidad a un reclamo razonable. Bájense un poquito del "pony" y vean que el tema de la educación le importa a la gente. ¿Estamos de acuerdo? A la gente le importa, sobre todo a los pibes, que son la base de votantes de ustedes. Vos fijate cómo queda totalmente desarmada hoy la casa de los Galmarini, el domingo, en realidad, una simple pregunta que le hizo Jairo Straccia. Mirá. Malena, y la economía de la casa más Galmarini, se tuvo que ajustar porque también están en el llano, aparte, no sé de qué tan... Por supuesto. Claro que sí, como hacemos todos, nosotros siempre ya estuvimos en el llano en el 17. ¿Y de qué están viviendo? Sergio nunca cerró el estudio de abogado que tiene con sus compañeros de la facultad. Una agencia internacional pública que estaba asesorando al fondo Greylock, ¿cierto? Está asesorando el estudio, está asesorando a varios fondos de inversión, que no te puedo decir un poco más, porque no tengo... Es loco porque... No lo conozco mucho, pero no pueden... No puedo vincular a Argentina. La condición que él puso es que no trabajen en Argentina, que no trabajen en Argentina, que además está trabajando... Es loco, porque esto es un fondo que "petea" el ajuste de Milei. Está siendo el video. Es la vida. Es así. Nos estamos conociendo con Greylock. Estamos ahí charlando con el fondo Greylock. Nos estamos ajustando como cualquier familia, pero Sergio la está juntando en "pala" porque trabaja para un fondo buitre llamado Greylock que "petea" el ajuste de Milei. Dale, Malena. ¿Qué te quiero mostrar? Que son unos hipócritas. Cuando hoy los ves en la calle disfrazados de UBA, es todo mentira. Massa nunca fue a la UBA, no le importa la UBA. Lloran lágrimas de cocodrilo. ¿Está claro? Nunca les interesó la gente. Por supuesto, que la clase media la está pasando horrible. Y yo creo que lo de hoy no solo fue la UBA, mucho más profundo. A ver si están de acuerdo conmigo. Ahora lo tiro en la mesa. ¿No habrá algo más social? ¿No habrá algo más del tema de la guita? Que la gente está buscando un chivo expiatorio, una salida. Hoy me decía un amigo, prepaga. Poneme la prepaga. No, mío. Clase media alta. Un poco más. Pero esto corre para todos, ¿eh? Para clase media. Mirá lo que le pasó. De 200 a 459. Así, bueno, sí, esta empresa es re cara. Es para los ricos. Lo que vos quieras. Escuela privada. Poneme escuela privada. Mirá lo que le pasó. 430 a 1 millón 350 mil pesos. Mucho, ¿no? Sí, la música está un poco fuerte. Si puede bajarla, gracias. ¿Puede bajar un poquito? La música. Luz. Diciembre, 10 mil pesos. Abril, 118 mil pesos. Y qué bárbaro, ¿no? Insisto, esto es clase media y un poquito más. Una clase media, si querés, más acomodada. Poneme expensas, por favor. Diciembre, 150 mil. Abril, 255 mil pesos. Es tremendamente doloroso, ¿no? Es tremendamente angustiante. Este desastre de José Gioia, Massa, emitiendo.