Bueno, buenas noches, bienvenidos oficialmente. Es el escándalo del momento. "La casta está en orden, la casta está en orden". Hasta hace minutos un senador iba a cobrar, poneme el número bien grande, porque este es el escándalo: justo lo agarramos, 8 millones de pesos por mes. A esto se suma, obviamente, el chofer, secretaria, asesores, el plus por desarraigo, los custodios, la estabilidad, los cuatro años de estabilidad que tienen. La casta está en orden. Mientras tanto, ¿cómo vive un argentino promedio? Bueno, un argentino promedio tiene inflación, tiene inseguridad, falta de gas, que es el otro gran tema del día, paro docente, paro de trenes, sueldos bajos, jubilaciones bajas. Yo lo que digo es que se dieron cuenta, bien que Villarruel lo vio: hay demasiada distancia entre la casta y la gente. La pregunta para el gobierno de Milei es en qué momento la gente va a vivir mejor, ¿no? Porque la promesa era que el ajuste lo hacía la casta. ¿Quién tiene la culpa de la falta de gas? Obviamente, el guionismo dijo: "Ajá, ah, pero Milei, mira". Todo lo que puede salir mal, va a salir mal. Y si vos no tenés Estado, todas las cosas que hace el Estado no las va a hacer nadie. Hoy, las grandes empresas del país, los autos que andan a gas, no tienen gas. Las empresas no pueden producir. Los autos no pueden andar. ¿Por qué? Porque el Estado no se ocupó de terminar el gasoducto, no se ocupó de comprar el gas. Hasta que hizo frío. Y un día un ministro llegó y se dijo: "Che, qué frío que hace. No habría que ver si hace falta gas". Y otro dijo: "Uh, me lo comí. Eso lo teníamos que hacer en febrero". Y hoy no tenemos gas. Y para completar, apareció la señora condenada, Cristina Fernández de Kirchner. Hacía mucho que no aparecía. Dijo: "Eh, la culpa es toda de Milei. Con superávit dibujado y sin gas en el caño". Muchachos, por favor. Con funcionarios que no... Mirá, volvió el clásico: funcionarios que no funcionan, más ideas que tampoco funcionan. Nada puede salir bien. Porque con el gobierno de Cristina todo andaba bárbaro. Harto del cinismo de esta gente. Poneme la tapa de Clarín. No, esto es nuevo. Nunca nos habíamos quedado sin gas. ¿Dónde? Clarín 2010. Se debió importar más electricidad y hay cortes de... ¿Qué dice acá? CNC. Nunca se vio algo así en la historia. Es gracioso lo de hoy, los tacheros buscando gas. Pero no digan que no pasó nunca. Esto pasaba siempre. Pese a la promesa oficial, faltó gas en las estaciones del interior. La crisis que De Vido no quiere admitir. De Vido, De Vido. Tapa de Clarín 2011, por favor. Esto no sé por qué no... Habría que moverlo más, que la gente vea que esto pasaba. Culpan a Salta y a las petroleras por la falta de gas. Y NASA. Les dejo estas dos tapas para recordarles que Néstor y Cristina llevaron a la Argentina de ser exportador de gas a ser importador neto a precios exorbitantes. Ridículo. Entonces, que Cristina nos haga un acting con el gas es un montón. Segundo, les recuerdo que era durante su gobierno, señora, que los funcionarios no funcionaban. Lo decía usted, mire. Ellos que tengan miedo. O que no se animan. Por favor. Hay otras ocupaciones, además de ser ministro, ministra, legisladora o legislador. Vayan a buscar otro laburo. Pero necesitamos gente que en los sillones que ocupe de ministro, de ministra, de legisladora o legislador sea para defender, definitivamente, los intereses del pueblo. Muchas gracias, compañeros y compañeras. Señora, venga, venga, venga, señora. Fíjese, señora condenada, el desastre que hicieron con la producción de gas en Argentina. Poneme, cuando llegan ellos, 2003, 2004, esto es miles de millones de metros cúbicos. Se van acá, 46, 2010, 39, después 37 y se van a 35 miles de millones de metros cúbicos. Producción de gas. Vuelve a subir un poquito con Macri y queda más o menos igual con Alberto Fernández, que dejó a la Argentina sin producción de gas propio. Saque las fotos esas. Y sí, porque esto es firme. Nos dejaron sin gas. Hubo que armar extraños negocios con Bolivia, con Qatar, hubo que contratar barquitos carísimos con el señor Julio De Vido a la cabeza. ¿Se acuerdan de quién más había prometido con el gasoducto? Néstor Kirchner, "nunca más vamos a importar gas en barcos". Otro mentiroso, mira. Como vimos en el video, como escuchamos toda la semana, es un principio de cambio en la matriz económica y energética de la Argentina. Ya no vamos a importar gas en barcos, porque vamos a usar el gas de nuestro subsuelo. Ya no vamos a importar gas de Bolivia. Bueno, todo mentira, todo en la vida de Massa es una gran mentira. Todo lo que salga de la boca de Massa es una mentira. Cronograma del gasoducto Néstor Kirchner en el aire, por favor, señor director, muchas gracias. 9 de julio, la inauguración. En noviembre ya se frenan las obras a cero. En diciembre ya teníamos una deuda de 35 millones de dólares con las constructoras. Y en mayo, falta gas. Lo explico de nuevo. El gobierno de Alberto y Cristina, junto a Massa, dejó una deuda de 25 millones de dólares con la constructora SACDE y de 10 millones de dólares con la constructora ISUCO Contreras. ¿Ok? Y a esta deuda siempre SUMA COSAS. Y a esta deuda hay que sumarle que el gobierno anterior dejó otra deuda con Bolivia por importación de gas por 244 millones de dólares. Y a eso sumale 22 palos más, dólares por intereses. Pero nunca te lo van a explicar porque sería reconocer que dejaron una calamidad. Una calamidad. Ahora bien, es muy chocante que la política esté forrada mientras la gente la pasa como el traste. En serio, menos mal que frenaron lo del Senado. Poneme cómo iba a quedar: sueldo de la casta, sueldo de la gente. Se dieron cuenta que esto era una locura. Un ministro de la Corte gana 18 millones. ¿Sabías vos? 18 millones. La vecina gana casi 16 millones. Esto acaba de ser cancelado, gracias a Dios. Hay que ver en cuánto queda. 8 millones de pesos. Salario promedio, 705 mil pesos. Jubilación mínima, 277 mil pesos. ¿Qué había dicho Lusto? "Yo no quiero ganar menos que un cajero de banco". No me parece bien que el sueldo de un senador sea el inicial de un cajero de un banco. Eso es lo que está pasando. ¿Y por qué fue el salto? "Yo no vivo de eso, yo tengo otros ingresos, tengo una consultora, no vivo de eso". Pero hay otros senadores que viven exclusivamente de eso. Lusto, Lusto, Lusto. Un senador gana 30 veces más que un jubilado, maestra. O sea, un jubilado necesita dos años y medio de jubilaciones para cobrar lo mismo que vos por mes. ¿Entendió? Sí, bastante fácil. Pero Lusto se queja porque no quiere ganar menos que un cajero de banco. Mirá qué grosero. Eso es casta. Esa es la definición de casta. Creerse más que un laburante. No son más, Lusto, ni vos ni ninguno de todos ustedes. Creerse más que la gente. No son más que la gente. Es no entender que los políticos son servidores públicos nuestros. No entender que los políticos cobran de nuestros impuestos. Trabajan para nosotros. Entonces, ya en la era Milei, ya le habló el presidente con mucho respeto, el gobierno debe comprender que la distancia entre la gente y la casta sigue siendo muy grande. Y menos mal que lo frenaron porque era una locura. Aerolíneas Argentinas, 11.000 empleados al 30 de abril. 11.200 empleados. Poneme algunos sueldos. Yo digo, todos trabajan muy bien. Aerolíneas es una muy linda aerolínea. Ahora, la distancia con la gente. 7 millones, 5 millones, 5 millones, 4 millones, 3 millones, 3 millones. Mirá, jefe de cabina, 3 millones. Está bien, son puestos jerárquicos, lo que vos quieras. Primer comisario, 2 millones, supervisor, 1 millón. Todos estos son impuestos. Un mecánico, 1 millón. Gente especializada. Es un poco exasperante que la casta esté en orden mientras el pueblo sufre. Bueno, en el mismo sentido, hoy lo escuchaba de Lía. Esto es bien casta. Luis D'Elía defendiendo a Spinoza del supuesto delito de abuso sexual. Mirá. El procesamiento de Spinoza, intendente de La Matanza. Y acá vos tuviste una declaración bastante fuerte. Es raro que una mujer te grabe y te filme para después denunciarte en los medios de tu enemigo político. Es una conducta de servicio e inteligencia, sin duda que hubo abuso de la mujer al hombre. Sí, es raro que entablen una relación, que ella le dé la dirección de su casa. Era un vínculo laboral. Ella era la secretaria. No, ella le dijo: "Vení a mi casa" y le dio la dirección. No, no, él no. Y vos y yo tenemos una historia larga que me da la dirección de tu casa a todos vos. Pero fue una relación laboral en la cual hubo abuso de poder por parte... Ahora, ella y Spinoza a su casa, ella saldría de cámaras y de audio para grabarlo. Qué interesante, qué chica, qué honesta. Él era el jefe, claramente hubo abuso de poder. Sí, hace una semana. Cuando él va a su casa, ella tenía un dispositivo de cámaras, de grabadores, de... ¿Y va de cien? Es una cama. La verdad, pobre tipo. Pobre tipo, no parece. Sí, pobre tipo. Ahí hubo abuso de la mujer. Una mujer que lo espera en su casa, le da la dirección a la visita y lo que hace es filmarlo, grabarlo. Pero fue una situación de un abuso en un contexto laboral. Un abuso de ella. Ella estaba extorsionada. No, qué extorsionada. Tremendo, sabés que no tengo palabras, hablamos mucho, pero esto ya se deja sin palabras. Pobre tipo. Tenía que ser un sorete, eh. Perdóname, diputada. Es un pobre tipo, tiró. Spinoza fue abusado por su secretaria. Esto no lo vi nunca. El del giro del giro. Lo procesaron por abuso sexual, pero la víctima es el intendente Spinoza. Claro, el tipo es irresistible, evidentemente. La casta se protege entre sí. La casta se protege entre sí. ¿Por quién lo protegerán? ¿Qué tendrá Spinoza, en serio? ¿Qué tendrá Spinoza? Porque yo me acuerdo de lo de Villa en Boca. Villa fue condenado por violencia de género para un caso muy concreto, muy conocido. ¿Por qué lo echaron? Bien echado. Tardaron bastante, Riquelme, los muchachos. Un saludo. Pero lo terminaron echando. ¿Qué pasó con Darthés? El famoso caso de Darthés. Fue acusado por Thelma Fardín. Y fue inmediatamente cancelado en todos los... No digo, no estoy opinando, estoy describiendo. En todos los medios de comunicación de la Argentina. En todos. ¿Y Spinoza? Está procesado por abuso sexual. Y no pasa nada. Sigue siendo el intendente de La Matanza. Sigue siendo el hombre más poderoso del peronismo de la provincia de Buenos Aires. Esto es casta. Porque es el poder real. Dice que Cristina dice el poder real, el poder real. Este es el poder real. Porque la casta está protegida, muchachos. Lo que digo también es que en la nueva Argentina que propone el presidente Milei, no hay más lugar para repetir conductas de casta. Menos mal que frenaron lo de los ocho millones. Hoy el presidente estuvo en Los Ángeles. Con empresarios muy importantes. De hecho, fue y se cruzó con manifestantes. Le gritaban "fascista". Mirá. "Milei, fascista, no queremos tu visita". "Milei, fascista, no queremos tu visita". "Milei, fascista, no queremos tu visita". "Milei, fascista, no queremos tu visita". "Milei, fascista, no queremos tu visita". Los fascistas son los socialistas. Los liberales somos opositores. Y dejé de descender a ese tipo. ¡Despídanmelo! ¡Fascista, no queremos tu visita! Milei, fascista, no queremos tu visita. Bueno, no pegaba mucho, no rimaba. La verdad, el tipo se la bancó todo bien. Fue a explicarles a los tres que gritaban por qué no tenían que usar la palabra "fascista". Listo, perfecto. Ya es momento de volver, Milei. Ya está. Ya está, ya estábamos. Facebook, Apple, Amazon. ¡Holazo! Volviendo. Ya estamos bien. ¿No? Volvamos, es un quilombo. Falta gas. Ya estamos bien con el Tango 01 que no andaba, pero ahora anda. Y ya está. Vamos, mucha gira. Divino todo. Inflación, inseguridad, falta gas. Paro docente, paro de trenes, ley de bases. Pacto de Mayo caído, se fue Posse. Hay demasiado quilombo en la región. Lo digo bien, constructivamente. Si hay un momento que el presidente esté acá. No hay lugar para repetir las conductas de la casta. ¿Ok? Por ejemplo, estos sicarios entre kirchneristas. Mirá. El perro que dice: "No le peguen tanto a Axel". Aparece como un conciliador cuando él era el tiburón. El sicario enviado por Máximo Kirchner para pegarle a Alberto y a sus ministros. Entonces digo, bueno, la verdad que hay muchas cosas que hay que... ¿Es un aprendizaje ahí o es un hipócrita? Bueno, me parece que es una pregunta con respuesta incluida. Yo estoy más del lado de los segundos. Ojalá haya hecho un aprendizaje. Yo no me creo mucho en esto porque la verdad es que tampoco veo una actitud autocrítica. No es que dicen: "Estuve mal en lo que hice". Es más bien: "Qué mal esto que pasa ahora". Le dijo sicario. Sicario. Poneme la definición de sicario, por favor. Al respecto. Asesino asalariado. Esto le dice el ex ministro de producción, ¿no? de Alberto Fernández. Al respecto, actual ministro de Kicillof. Estos tipos que se matan entre ellos, después te dan clases de gobierno. ¿Vos entendés eso? Por estas cosas, la gente los detesta. Estos vienen de casa, se matan, se pelean. Nosotros no vamos a enseñar a gobernar. Flaco, si se odian entre ustedes... Dame políticos con peor imagen según San Andrés. Mirá esto porque es impresionante. Alberto Fernández, que hoy te enseña sobre el tema gas. Hoy Alberto Fernández decía: "No, el tema del gas es así". Mirá, uno, dos, tres, cuatro. Nadie te lee, Alberto. No escriba hasta... Mucho texto, mucho texto. Mirá, menos 83 por ciento. Alberto, no te creen ni los propios. Máximo, menos 75. Moyano (h.), menos 70. Massa, menos 70. Cristina, menos 66. Kicillof, menos 60. Larreta, menos 59. Moreno, que es el jefe de la oposición, menos 58. Así terminó la casta. Así terminó la casta. Detestada por la sociedad argentina, aunque con los mismos privilegios de siempre.