¡Primera denuncia o pedido de amparo del gobierno contra las prepagas!

Buenas noches, bienvenidos. Oficialmente ya lo veo a **Jorge Macri** por ahí, el jefe de gobierno porteño. Está **Manu Jovi**, Manu tiene otro urgente. Hoy venimos muy cargados, muy cargados de información. Acá tenemos sangre, sudor y lágrimas, no es charcha, te aseguro que no es charcha, pero bueno, tiene que ver con esto, sangre, sudor y lágrimas. Pero primero quiero contarte información exclusiva. Algo te dije recién sobre la seguridad de **Javier Milei**. Yo recién te dije una frase fuerte, **Nico** se quedó impactado. ¿Te quedaste mal? ¿Por qué la preocupación sobre la seguridad del presidente Milei? Esta mañana el vocero, ponémelo a dormir, por favor, confirmó que se terminaron los viajes en aviones de línea comercial, tema delicado. Mira, la ministra de seguridad, **Patricia Bullrich**, manifestó preocupación por los viajes del presidente en aviones de línea y quería saber si esto lo hablaron hoy en la reunión de gabinete y lo conversaron entre ellos, al menos, y si habría posibilidad de que empiece a utilizar el avión presidencial, donde, como dijo la ministra, tendría protección de la Casa Militar.

Gracias, bueno, sí, efectivamente, el Ministerio de Seguridad nos advirtió sobre ciertos riesgos que existen en que el presidente de la Nación siga volando en vuelos de línea o en vuelos comerciales comunes, digamos. El presidente no puede viajar más en vuelos comerciales y el Ministerio de Seguridad a todas las partes involucradas está elevando un informe, un informe reservado del por qué de esta sugerencia. Bueno, se terminó American Airlines, se terminó Aerolíneas Argentinas. De ahora más, viste esa imagen de Milei que viajaba con gente común, solamente aviones de la flota estatal. Se terminaron esas famosas imágenes de Milei compartiendo el vuelo con pasajeros comunes y corrientes. Ahora te voy a ampliar por qué. Mostrame esto. Mira, o eran, mejor dicho, los famosos vuelos de Milei viajaban a América, a Narolí, a Javi y acá a Javi. Ya fin, desligado, fin porque el presidente recibió un informe reservado, no sé si lo tenés en placa, un informe reservado de la Dirección Nacional de Inteligencia Criminal. Esos bulreaches, Ministerio de Seguridad, está por acá, perfecto.

¿Qué dice ese informe reservado? Dice, atento a los ataques con drones al estado de Israel, esta dirección manifiesta un riesgo alto de ataque al presidente de la Nación. Esto que estamos contando sin formación, creo yo, exclusiva, no la he escuchado en otro lado y si está en otro lado, no pasa nada, está todo bien. Por eso **Javier Milei** tomó la decisión de anticipar su vuelta de Dinamarca. ¿Se entiende lo que estamos explicando? Parezco el pelado, ¿me siguen hasta ahí? De hecho, la frase que le dijo Milei a una persona de su entorno, de hecho, me la dijo a mí, no tengo ningún problema en admitirlo, fue: “si viajaba a Dinamarca, era boleta”, esta es la frase, ¿la puedes poner? ¿La tenés? “Si viajaba a Dinamarca, era boleta”.

¿Qué ocurre? Hoy Milei, te guste o no, es una de las voces más alineadas con el eje democrático occidental. No sé, lo tenés a Biden, lo tenés a Macron, lo tenés a Olaf Scholz en Alemania, lo tenés a Netanyahu en Israel, Albanese en Australia y a **Jacinda Ardern**. Y por ahí te aparece Milei. Es de las voces más occidentalizadas hoy del mundo, más relevancia, menos, lo que vos quieras. Le recomendaron a Milei: “Señor, se vuelve antes de Dinamarca, se refuerza la seguridad en Olivos, en Casa Rosada y se evitan vuelos comerciales”. Tres recomendaciones de **Patricia Bullrich**. ¿Cuál es el problema? ¿No hay avión para Milei? Vos podés creer, no hay avión para Milei. Milei no puede viajar en la chatarra, perdón, en el avión que compró Alberto Fernández porque está roto, porque es de tusto. ¿Cuánto costó ese avión? Poneme lo más grande, gracias. 21 millones de dólares costó ese avión, en realidad, si le sumas otras cosas, te da 25 millones de dólares. No sé si, cuál es el avión, este, mira, es un lindo avión, la verdad, es un lindo avión, pero no sirve, ese es el problema. Es un lindo avión, la madera es medio 80 o 90, los sillones es yo, gracias, y **Fováez**, ahí está. Estamos recorriendo el avioncito, 21 millones de dólares vale. Seguí, vamos caminando por el pasillito. La cama es linda, ¿no te dan ganas de estar ahí? Y te dan ganas de estar ahí. El billete es lindo, el inodoro es lindo, ¿qué tiene? Es lindo, ¿cómo hace? Se los cerró con llave, a los cerró con llave. Bueno, el avión es lindo, hay un problema, no sirve. Está en mantenimiento, un avión viejo, lo compró mal **Alberto Fernández**. A ver si **Lucas Morando** me autoriza decir esto, creo que Lucas va a venir acá en estos días y va a contar, solamente spoileo esto: se está investigando seriamente la posibilidad de que haya habido sobreprecios en la compra de este avión.

Sí, vamos a tener la misma data. Era un segundo, no encuentro, lo estoy buscando a **Vito Velo**. ¿Lo ubican? **Julio**, ¿se llama por acá? No lo vieron. No hay **Vito Velo**. No, bueno, ya lo van a llamar. Si el kirchnerismo no sólo tiene su quilombo interno, su caos interno, sino que muchos funcionarios del gobierno anterior van a tener que caminar o subir escalinatas. ¿Sabés lo que son las escalinatas? ¿O te hago un dibujito? Ubicado como ropy tiqui tiqui tiqui tiqui.

Hablando del kirchnerismo, habrán notado que estamos en un circo sin dueño. Hoy apareció, reapareció **Cristina Kirchner** para cuestionar el DNU de Milei, el de Neum, que fue ratificado por la Corte, muy bien. A esta, que no empata. Esta mujer es moderna, por favor, **Ali**. ¿Cómo es? Mi hermana Vale, **Goshual**, **Diego Comunist toallgedp asks** por **Juan Perón** y por allá, **Diego Maradona**. ¿Qué? ¿Se nos ponemos allí? Bueno, **Se9, going special Juan Diego es la bien, southside very faz**. Primero hay malas noticias para Cristina. Vení, hay malas noticias para Cristina. La Corte Suprema convalidó hoy el DNU de Milei por unanimidad. Esto pasó hoy a la tarde, 4 a 0. **Lorenzetti, Rosenkrantz, Maqueda, Rosatti**. Mañana, página 12. Te sale con un... Los golpistas de la Corte. Los gorilas de la Corte. 4 a 0. Segundo. Así que ahora Cristina está preocupada por los precios y por las tarifas. Bienvenida, señora. Mire el desastre que hizo como vicepresidente. Mire, mire, mire. Inflación 2019-2023. ¿Quién era la vice? 1100... Uy, fue hito. Extraño el fue hito. 1147%. Estuvo, Cristina. Inflación en salud 2019-2023. Decime que tenés más fue hito. 1122%. Estuvo, Cristina. ¿Qué más tenés? Inflación en alimentos. Viste que Cristina decía los alimentos. 1367%. Pero desde derecha, Milei. 1367%, Cristina. Inflación en indumentaria. Los muchachos de proteger. Un saludo, eh. 1467%. ¿Viene? ¿Viene? Señora. Señora, ni usted, ni Alberto, ni Massa, ni Máximo, ni Kichy... Pueden decir una sola palabra sobre inflación porque hicieron una calamidad. Pero sigamos con la murga.

Hoy habló La Cámpora, el **Cuervo Larroque**, ministro de Kicillof. Dijo: "El que cuestiona a Axel está en una joda rara". Mirá, el que cuestiona a Axel está en una joda rara. Dale. Si pudimos volver a ganar la provincia y tenemos un compañero como Axel, que ya es un fenómeno social y electoral. Salgan ustedes a las caras, que no saluda nadie. Axel, te le juega los pies encima, las pibes, chicos. Déjanos cuenta de lo que estamos hablando. Si hay un compañero que tiene esa capacidad, lo digo. Cualquier compañero o compañera de nuestro espacio, que ose murmullar, conspirar, sembrar cuestionamientos extraños, en una joda rara está y no está jugando a favor del peronismo. En una joda rara está... Escuchate, el que ose murmullar... Vos que te gusta murmullar, eh, vos, a vos te digo. Sí, a vos. Vos que murmullas. Murmullador, murmullador, no se puede murmullar. Para Larroque, ¿qué te pasa? ¿Quién le contestó? **Mariano Recalde**. "El que cuestiona a Axel está jugando algo raro, pero el que cuestiona a Cristina está jugando algo rarísimo". La verdad, los raros son ustedes. No se desentiende nada la interna que tienen. Mirá. El que cuestiona públicamente a Axel, porque ninguno de los que decimos lo ha hecho, está jugando algo raro. Pero ahora el que cuestiona a Cristina está jugando rarísimo. El que cuestiona a Cristina en este momento está jugando rarísimo. Son raros, eh. Los raros son ustedes. ¿Sabes cómo se llama esto? Circo. Circo, que pan y circo. La decadente interna entre Máximo y Kicillof, por el 2027, muchachos, la gente se está muriendo de hambre y están pensando en el 2027. Larroque, Kicillof y Recalde, Máximo. ¿No les importa a la gente? ¿No les importa la pobreza? Tanto hablan de la pobreza, tan de hirimiento. 2027. Cristina todavía sueña con Máximo Presidente, ¿no? Toda... Bueno. Mirá qué lindo el sueño de Cristina. Esta imagen es rara. Tal vez pasa. Pero yo la veo difícil. Y Kicillof ya está armando su propia candidatura con su padrino, que es Larroque. ¿Quién se mete para generar todavía más ruido y más confusión? **Aníbal Fernández**. A Kicillof hay que sacarle la manga de salames que tratan de perjudicarlo. Mirá. Los líderes no piden, pero los líderes tienen que ir avanzando. Un ejemplo es el de Kicillof. No digo que no se vea él, ni mucho menos, ni yo soy amigo personal de Kicillof, ni formó parte de su estructura. Pero me parece que lo primero que hay que hacer es sacarle a toda la manga de salames que están intentando perjudicarlo de alguna manera para que no pueda seguir avanzando sobre la posibilidad de cierta de hacer un candidato en termínimo. Y yo en eso creo que entonces uno tiene que alzar la voz y no callarse más la boca. Ya hicieron demasiado daño. Estos pibes no representan a nadie, no han ganado nada, y se amparan en los familiares para que más o menos les den la razón. Y me parece que eso no es el logro. Perdón, sale con subtítulo acá la nota. Leo Campo y Leo Máximo. Pon el nombre que quieras. Yo te vuelvo a insistir, todos estos pibes, los que se dicen tener una conducción y que esa conducción reporta a sus familiares, porque todo eso no es saludable. Si pueden dar una recomendación, no les creas nada. Pero nada, nada de nada. Hace 20 años que fingen pelear. Fingen pelear. Hace 20 años que juegan a pelearse, que este de La Cámpora, que este de izquierda, que este de derecha. ¿Sabes cómo terminan? Todos juntos en la boleta para tener fueros y seguir viviendo del Estado. Un día son el Frente para la Victoria, otro día son el Frente de Todos, otro día son Unión por la Patria, otro día son el PJ. Es lo mismo. No les creas nada, en serio. Te lo digo de corazón, porque los conocemos ya hace mucho tiempo. Aníbal fue intendente de Quilmes con **Benem**, secretario de Dualde, ministro del Interior de Néstor, jefe de Gabinete de Cristina, ministro de Seguridad de Alberto y mucho más. Río Turio siempre se acomoda a todos los peronismos. Estoy resumiendo, estoy resumiendo. No nos comamos más la curva porque esta gente después termina agrupadita detrás de Kicillof o de Massa o de Cristina o del que sea. No son ni bueno ni malo, son incorregibles, como decía alguien.

Explicá lo que dice el intendente de Ensenada, **Mario Secco**, dale. Bueno, nosotros fuimos los que en campaña nos rompimos la espalda, ¿viste?, jugando de la fuerte, con las diferencias que podemos tener con Sergio, sin embargo, lo bancamos a full, ¿me entendés? Y así seguiremos bancando el candidato en nuestro paso político. Ahora, hay otros que se dedican a romper lo que vos estás armando, ¿no? Digo, vos tenés una propuesta en la provincia de Buenos Aires, muy importante para el resto del país y hay algunos perros que lo inundasen en limarlo, ¿viste? Y hay algunos perros que lo inundasen en limarlo, ¿viste? Bueno, bueno, bueno, a confesión de parte de ellos, relevo de prueba, no digo nada, patética imagen igual, matándose entre sí, mientras la gente la pasa mal, patético.

Por eso nadie en la oposición capitaliza los errores que son muchos de este gobierno, ¿no? Que está Milei, que se pelea con la nata, que se pelea con este, con el otro. Ya está, ya está. Avancemos, muchachos. Última encuesta de Opinaguia. Líder de la oposición. Esta es última, fresquita, fresquita. ¿Cómo nadie? ¿Nadie? Ah, no toco la puesta, rompe la pantalla. Nadie, che. Nadie. Gananadie. ¿Y quién es nadie? Ah, nadie es nadie. No hay líder. Después Cristina, después Kicillof, después Massa, después Grabois, después Lúddó, Bregman. Le va muy bien a Schiaretti. Ah, le va muy... No llevo a ver abajo de todo a la derecha. No, no llevo a ver. Bueno, está muy chiquito, está muy chiquito. Digo, es suicida no tener liderazgo en estos momentos. Es suicida. ¿Qué está pasando con el consumo? Consumo de carne primer trimestre del año, menos 17%. No lo capitalizan esto, y es un desastre para la gente. Es el consumo más bajo de los últimos 30 años. El electrodoméstico, menos 45%. Esto es Oliveto, constructora W. La gente saca lo que puede sacar. Insumo para la construcción, dale. Menos 32%. Esto es primer trimestre contra primer trimestre. Es duro esto, es duro. Despacho del cemento, dale. Menos 30%. Son caídas salvajes. Auto 0 km, dale. Menos 30%, qué más. Ropa, menos 30%. Esto es muy duro. Moto 0 km, menos 27%. Shopping, menos 25%. Ir al cine, menos 20%. Farmacia, menos 13%. Nafta, combustible, GNC, menos 12%. Supermercado, 10% menos. Medicamentos, 5% por abajo. Y alimentos, menos 5%. Es la peor recesión en años. Esto es constructora W. La Fuente. ¿Por qué? Porque el gobierno cerró la canilla. Apagó. Apagó la impresora para que baje la inflación. ¿Lo podemos discutir? Yo creo que la inflación tiene que bajar. Rápidamente. Efecto no deseado. Aún así, la aprobación presidencial sigue alta. Esto es lo que quiero hablar con Jorge Macri, porque es interesante. ¿Qué le pasa a la gente? Él lo sabe por el tema hoy de las escuelas. Están poniendo una ayuda. Aún así, más 57% dice poliarquía. Aprobación, Milei. Dame a Aresco. Dame a Aresco, es el otro que es muy serio, que es Aurelio. No, Fede. 56%. ¿Por qué? Yo te diría dos motivos. Primero, porque la oposición es un fiasco. Un fiasco, eso que acabas de ver. Y segundo, porque sigue primando la esperanza de un futuro mejor. Argentina está en modo sangre, sudor y lágrimas. Esto, mira. ¡Vamos a la final! ¡Vamos a luchar en Francia! ¡Vamos a luchar en los océanos y en los océanos! ¡Vamos a luchar con más confianza y con más fuerza en el aire! ¡Vamos a defender nuestra isla, lo que sea el costo! ¡Vamos a luchar en la tierra! ¡Vamos a luchar en los terrenos de la tierra! ¡Vamos a luchar en los terrenos y en las calles! ¡Vamos a luchar en las calles! ¡Nosotros nunca nos rendiremos!

Pero hay alguna diferencia. La gente le creyó. Churchill no tenía mucho para ofrecer. Estaban recontra bombardeados. Alemania lo tenía, lo tenía, se venía. Solo sangre, esfuerzo, dijo, sudor y lágrimas. Y no nos vamos a rendir. Y la gente se metió en el subs. Está todo en la película. Lo acompañó y el Reino Unido venció. Con ayuda. La pregunta es, ¿hasta dónde acompaña la gente? ¿Hasta dónde sangre? ¿Hasta dónde lágrimas? ¿Hasta dónde sudor? Hoy Andy Lebera me dio una gran idea. Fijate que Mirtha Legrand todos los años repite lo mismo. Entonces me decía, anda a buscar a Mirtha. Mirtha en el 76. La gente está mal. Iba a ser a lo parque para tomar un avión rumbo corriente. Iba en mi coche. Me acerca un señor con un coche espléndido, una marca alemana. Último modelo. Riquísimo tiene que ser. Y una rubia espléndida, más o menos como Mil. Te agradecí, señor. Entonces, uno nota que lo que quiere es entablar diálogo. Yo estoy bastante arisco en la carretera. Tengo que evitarlo, pero el semáforo lo consiguió. Y frente al semáforo nos detuvimos los dos. Entonces bajó el cristal. Mi coche, mi coche. Señor Nesta, señor. Y se... Y se puede aguantar más como van las cosas. Entonces yo le miré el auto. Le miré... La rubia. La rubia. Recordé mi diario anterior con el taxista. Y le dije, dígame si las cosas llegan a mejorar. Usted el cambia. El auto la rubia. Bueno, Mirtha, Neutas, Piazzolla. Terrible, terrible, terrible, terrible. La gente está mal.

Avancemos. Nos vamos al 95, Menem, ¿no? Mirtha, la gente está mal. Mirá. Realmente es sorprendente en un país donde la gente está tan quejosa, donde realmente se está pasando mucha necesidad, donde hay tanta gente sin trabajo, donde la gente de pronto no tiene para comer. Realmente es sorprendente que lo sigan votando y ganando elecciones y elecciones. Bueno, ¿seguimos? Vamos al 2001 de la rubia. Que dice Mirtha, la gente está mal. Mirá. Y la gente no tiene plata. Los negocios están mal. Claro. Si nosotros... Por ejemplo, este plan social que usted estuvo con Juan Pique, le explicó, esto significa poder de compra de la gente. ¿Verdad? Y el poder de compra de la gente significa consumo. Porque gente que lo va consumiendo... Todo es una reactividad. No lo va a guardar. Claro, claro. No lo va a guardar. Claro, la gente no compra porque no tiene. Porque no tiene dinero. Exacto. Otra vez, la gente está mal. Avancemos. 2019, Macri, Mauricio. ¿Qué dice Mirtha? La gente está mal. Mirá. Está muy mal el país. La gente está muy en contra. La gente está desesperada. Yo lo encuentro una persona que hable bien de este gobierno. Yo la apoyé muchísimo a este gobierno. Pero me da lástima, fastidio, hasta rabia que hayan desperdiciado este momento tan maravilloso. Y seguimos así. Avancemos. 2023, Alberto Fernández. La salida de Alberto. ¿Qué dice Mirtha? Adivinen. Que dice, la gente está mal. Mirá. Mirtha, ¿cómo está viendo la Argentina? Muy mal. Muy mal. A mí me da mucha pena, mucha lástima. Son 17 millones de pobres ahí en la Argentina. Y es una vergüenza. Es una vergüenza realmente que se haya llegado a eso. Y bueno, hay que solucionarlo de alguna manera que soluciona. Y seguimos igual. Seguimos igual. 2024, Mirtha. Y a Milei, la gente está mal. Mirá. A mí me deprime el país. El país es ciertos sectores. Me deprime saber que hay gente que no come. Me deprime muchísimo. No lo digo porque estoy en televisión para que me quieran más. Lo digo porque lo siento. Yo siempre pienso en un chiquito que está en la casa y le dice al padre, papá, tengo hambre. Y la gente que han despedido, ¿dónde va toda esa gente que han despedido? ¿Qué se hace? Son miles de personas. Es terrible lo que estamos viviendo. Hay que pensar en los demás. Hay que pensar en los demás. Bueno, la culpa de Mirtha. Mirtha cuenta lo que pasa siempre en el 76, en el 95, en el 2001, en el 2019, en el 93 y en el 94. Siempre dice lo mismo porque la Argentina es un grande istabú como dice Morando. Nunca la gente lamentablemente está bien. Por eso el presidente Milei, y cierro, tiene que entender que esta es la última. Pero de verdad es la última. No hay más. Es la última. La última oportunidad que tiene una fuerza no populista. Cambiemos no lo entendió, no quiso, no pudo, no supo. Esta es la última. Así que basta de Lanata, basta de Fernández Díaz, basta de peleas infantiles con los periodistas. Le hablo con todo respeto al presidente Milei. El camino no es la pelea caprichosa, no es la pelea caprichosa, la emboscada. ¿El camino? ¿Sabes cuál es? Es la foto del otro día. Poneme la foto, tenés la foto con él, los Musk. Ese es el camino. Es los Musk que encarnan la idea del emprendedor sin límites. El tipo tiene 52 años, quiere conquistar el espacio, cegar a Marte, curar enfermedades incurables, autos eléctricos, Internet satelital, robótica amigable. Ese muchacho, va muchacho, ese señor es ambición, es innovación, es tecnología, es futuro. Como dice Oliveto, es el futuro 8 personas. Es el Edison del siglo XXI. Es por ahí. El gobierno tiene que hablar más del presente, del futuro y menos del pasado. Cuando lo entiendan, el populismo se habrá acabado para siempre. Te lo aseguro. Opiniones libres, hechos sagrados. Ya Jorge Macri, vamos. Yo te hablo como cuca sur empobrecedora. No te voy a hablar como filosozoacontemporánea. La realidad es que el... El peronismo, vamos a decirlo ampliamente, está totalmente... Mariado. Mariado, no tenemos conductora. La conductora de nuestro movimiento es la señora Cristina Fernández de Kirchner que nos está diciendo ¡Apatada! ¡Rájense de acá! Yo quiero comer wallis con mi nena, con mi niña. ¡Bastu! Franui. Y todos estamos, no, pero ya va Paul. No, ya nos va a decir. Ella escribió unas cartas. Está en otra fase, la señora. Y entonces estamos viendo de dónde, mierda, sacamos un traslente para organizarnos. Sin conducción, no hay una dirección clara. Entonces en el medio, las pasiones afloran. Porque se puede cambiar todo menos la pasión. Y vos podés decir, qué bueno, no hay que tener esas discusiones. Pero la realidad es que está resaltido para la mierda.