Y con **Chilabert** hay gente muy pesada, interesada en que el gobierno tenga esto que ves acá, un aterrizaje de emergencia. La decisión final es que se avance sí o sí con la privatización de Aerolíneas Argentinas. Mirá. ¿Quién cree que manejaba la capacidad de todo el sistema? Lo manejaba Aerolíneas Argentinas. Mejor dicho, Aerolíneas **Luis XIV**. Es una locura esto. Esto ocurre en otros países y esta es la causa por la cual el sistema aero-comercial argentino tiene una competencia recontra limitada, donde los argentinos volamos poco, como bien dijeron, y volamos muy caro. Si bien el déficit fiscal y el costo que esto nos acarrea a todos los argentinos es motivo suficiente para venir aquí al Congreso y pedirles que avancemos en privatizar y sacarnos este yunque fiscal al resto de la sociedad, lo que queremos evitar también a futuro con la privatización es que el día de mañana una futura dirigencia de Aerolíneas Argentinas vuelva a establecer una tiranía sobre el sector aero-comercial. ¿Por qué este era el vicejefe de gabinete? **José Rolandi**, habla de Aerolíneas **Luis XIV**. El 14 es aquel rey de Francia que alguna vez dijo "el Estado soy yo". Vamos a los datos para corroborar si el gobierno tiene razón o no. ¿Qué le devuelve a la gente Aerolíneas **Luis XIV**? Mirá esto, dame precios de pasajes aéreos domésticos en dólares por milla. ¿Cuál es el más caro de todos? Mirá, **GOL** de Brasil, **LATAM** de Chile, **Avianca** de Colombia, el más caro Aerolíneas Argentinas. Efectivamente, Aerolíneas lamentablemente tiene los pasajes domésticos más caros de la región. Efectivamente. Vamos ahora con los pasajes internacionales. Poneme precios de los pasajes aéreos internacionales dólares por milla. Datos oficiales otra vez. Chile, Brasil, Ecuador, Colombia, Perú, Argentina. Efectivamente, nuevamente Aerolíneas tiene los pasajes internacionales más caros de la región. ¿Por qué? Porque viene un señor que se llama **Juan Carlos Estado** y se roba a mano armada con los impuestos. Poneme por favor qué impuestos se cobran cuando compramos un pasaje. Tomamos un pasaje real. Aerolíneas Argentina, Buenos Aires, Río de Janeiro, ahora que hay que ir a Río, ¿no, **Manu**? Viernes 4 de octubre, ida y vuelta, digo por River. Pesos por adulto, 353 mil pesos. Tasas, cargos e impuestos, otros 323 mil. Precio final, 677 mil pesos. Quiere decir que cuando comprás un pasaje a Río, a Santiago, a Bariloche, a Mar del Plata, a donde sea, le estás comprando otro al Estado en materia de impuestos. O sea, cuando vos viajás a Río de Janeiro te llevás al lado al señor Estado. Esto es así. Sobornos y el Estado al lado se lo estás pagando. Y esto no existe en ninguna aerolínea del mundo, de verdad. Por eso, lo que está haciendo el gobierno es dar la primera batalla cultural de las privatizaciones en los cielos. Ahora, vos fijate lo primero que dice Cristina el año pasado cuando dice que defender la estatización de aerolíneas argentinas. Mirá, dale. Explica por qué es importante Aerolíneas Argentinas para los productores argentinos, para los pequeños productores, para los grandes empresarios argentinos. Yo quiero agregarles, además, que Aerolíneas con su servicio de carga, también ahora, por ejemplo, transporta el salmón chileno a través del aeropuerto de Calafate, ingresa por Calafate, directo para Miami. No solamente es para inversores o empresarios, sino también para un producto tan típico, tan tradicional como es el salmón chileno que va a Miami. Ahora lo va a consumir también Messi y Antonella, así que espero que les guste el salmón de Chile y pasa por Calafate. Espectacular. O sea, vos y yo con nuestros impuestos pagamos el servicio de carga de Aerolíneas para que transporte el salmón chileno de Calafate a Miami para que lo coma Messi y Antonella. Recontra nacional y popular. O sea, yo tengo que pagar dos pasajes al precio de uno para bancar 11.000 empleados, el sueldo de pilotos que va de dos a 10 millones de pesos por mes, los pasajes en business de los muchachos, los remises y el servicio de carga de salmón de Chile a Miami. Entonces, explícame por qué un jubilado que gana 300.000 pesos por mes tiene que financiar el vuelo a Roma y estos privilegios. Explícame por qué un chico pobre de Tapiales o de Formosa tiene que financiar con el IVA de los fideos la ruta a Buenos Aires-París y las vacaciones de **Elgado Oceano** en Madrid. Bueno, lo que había prometido Cristina... Ah, este es el viaje, ¿no? ¿Ya volvió? Buenos Aires-Madrid, el muchacho. Lo que había prometido Cristina cuando expropió y estatizó Aerolíneas Argentinas hace 14 años es que, a partir de ese momento, el usuario iba a tener seguridad, puntualidad, comodidad y no conflictividad. Te lo juro, mirá. El objetivo debe ser el usuario. Recuperar al cliente de Aerolíneas que se fue. Y los que vuelan quieren volar seguros. Quieren salir en término el día que habían previsto y llegar al lugar a la hora y en el día que habían previsto. Y esto no lo puede hacer ni la presidenta, ni los legisladores, ni los jueces. Que los vuelos salgan en horario. Que lleguen en horario. Que el usuario no se vea por allí molestado por conflictividades o por cuestiones que le son absolutamente ajenas. Porque él ha pagado el precio de su pasaje, de su servicio. Y lo que quiere de ese servicio es una tarea que, como en toda empresa de servicios, no solamente en Aerolíneas, le va a corresponder a sus trabajadores. Hola, ¿qué tal Cristina? Estaríamos en condiciones de confirmar que nada de lo que prometiste se ha cumplido, lamentablemente, ¿no? Porque estaba bien. Diario Clarín, Aerolíneas Argentina, paro. En menos de un mes ya hubo seis jornadas con demoras y cancelaciones. Y encima cuando los escuchás, los argumentos, y escuchaba a una sindicalista, te das cuenta de que el verdadero problema que tienen es la competencia. No quieren competir. Escucha esto que pasó hoy, dale. Y que se ha venido a invertir con otras, desde otras empresas del mundo. Pero María Laura, ¿cómo te explicás que eso es real si tenemos un montón de otras empresas que vienen a volar y vuelan solamente en las rutas que son interesantes para ellos? No, eligen. No tenemos un montón. Tenemos solamente dos locos en cabotaje, **Flybondi** y **JetSmart**. Y otros se fueron. Y hay muchas que se han ido. Pero ellos vuelan a donde quieren. Es que exactamente una empresa privada entra al mercado para competir y volar donde quiere. Bariloche, Salta, Cataratas, Calafate, San Martín de los Andes. La idea justamente es que haya competencia para que bajen los precios. A mayor cantidad de empresas compitiendo, es más probable que el precio baje. Digo, es básico esto. Si el precio baja, una persona con menos recursos puede volar. En cambio, si una sola empresa monopoliza el servicio, puede fijar el precio que se le antoja, jodiendo a los más pobres. Ergo, para mí, llegó el momento de terminar con los monopolios. Un monopolio que además es caro para los argentinos, para todos. Vamos de nuevo a los datos oficiales. Poneme, por favor. Empleados por avión. Aerolíneas Argentinas lidera claramente. 142, 114 LATAM, 102 GOL, 83 Azul, 69 Copa. Entonces, ¿qué piensa la gente? Mirá lo que piensa la gente. Encuesta de Vox Populi. Casi el 58% de la sociedad está harta, cansada de los paros. Y entonces, ¿qué debería hacer el gobierno con Aerolíneas Argentinas? Bueno, más de la mitad, el 53%, dice privatizarla o cerrarla. Para mí, cerrarla no, pero bueno, hay que discutir esto. Y un 37,4% dice no, que siga en el Estado. Para mí, no es Milei, no es **Caputo**, no es **S adorni**, no es **Mojeta**, no es **Lombardo**, no es **Dietrich**, no es **Macri**, no es **Chilabert**, no es la sociedad argentina que se cansó de mantener privilegios. Es la sociedad argentina que se cansó de bancar a la casta de los cielos. Así que yo les digo, por favor, y con mucho respeto, no generen un aterrizaje de emergencia. Acepten el veredicto de la gente.