Bueno, mientras Lali hablaba, yo me preguntaba recién: ¿por qué recién ahora lo lloran, después de haberle hecho la vida prácticamente imposible a algunos de estos muchachos que tengo por acá a mi izquierda? ¿Por qué? Está bien, ahora lo lloramos todos, estamos tristes, pero... Por ejemplo, Clarín, en 2013. Estela de Carlotto decía: "Bergoglio representa la iglesia que oscureció la historia del país". Ebe de Bonafini, en 2007, afirmaba: "La basura va toda junta: Macri y Bergoglio. Bergoglio y Macri son de la misma raza, son pasibles, son la vuelta de la dictadura". ¿Qué es eso? Cynthia García, una periodista afín al kirchnerismo, se preguntaba: "¿Cuánto tiempo tardará la iglesia católica en pedir perdón por haber elegido a Bergoglio Papa? Como mínimo, durante la dictadura fue cómplice". Florencia Saintout, que hoy es funcionaria de Cultura de Kicillof, opinaba: "Un Papa de derecha. No podrá con el avance nuestroamericano". Carlos Raimundi, diputado nacional kirchnerista, decía: "Bergoglio Papa, ojalá me equivoque, pero no me gusta". Además, Agustina Kämpfer, que era la segunda dama argentina en ese momento, la novia del vicepresidente Amado Boudou, comentaba: "No me pone contenta. No me llena de orgullo". Luis D'Elía, en 2013, declaraba: "Francisco es América Latina, lo que Juan Pablo II, pueblo de la Unión Soviética, el nuevo intento del imperio para destruir la unidad latinoamericana". Página 12, el día que nombraron a Bergoglio como Papa, tituló: "Dios mío. Bergoglio es el nuevo Papa. Fue denunciado por complicidad con la dictadura militar. Mantuvo una relación conflictiva con los gobiernos kirchneristas. Tenaz opositor al matrimonio igualitario". No lo querían ni un poco. Pero ni un poco. Lo trataban de basura, fascista, cómplice de la dictadura, amigo de Clarín, jefe de la oposición. Recuerdo que en el programa 678, esta misma periodista, García, acusó a Bergoglio de callar sobre el robo de bebés en la dictadura. Mira. Todo el día estuve preguntándome cómo ver a Bergoglio, cómo ver la designación de Jorge Bergoglio, que ahora es Francisco, y tal vez esa es la nueva nominación. Ojalá ejerza un buen papado para la feligresía católica, con todo respeto. Pero Jorge Bergoglio supo ser un político. Pero además, cuando él está declarando en el juicio a la ESMA por los sacerdotes Orlando Yorio y Francisco Jálics, le preguntan si sabía de la apropiación de niños, del plan sistemático de robo de bebés. Y Bergoglio dice que se había enterado en democracia hacía 10 o 15 años. Esta información la tuvo Bergoglio en 1977. Él hizo silencio sobre esa situación. Esto está testimoniado en los juicios del plan sistemático de apropiación de bebés. Esta misma gente ahora habla de Francisco como el mejor papa de la historia. Te digo lo que escuché hoy. El mejor papa, el papa de los pobres, el papa jesuita, el papa de los gays, el papa del tercer mundo, el papa peronista, el papa en su desarrollo, el pastor que olía a oveja, el argentino más importante, el mejor de los nuestros, único e irrepetible, no habrá otro igual, el papa que rompió el molde. Cuánta hipocresía, cuánto cinismo, cuánto farsante. Suelto, muchachos. Yo te recuerdo, y recuerdo perfectamente, que había un cura, kirchnerista, Eduardo de la Serna, que llegó a decir, apenas lo nombraron a Bergoglio, que tenía responsabilidad en la desaparición de dos curas en la ESMA. Era... Jorge Bergoglio, Nuevo Sumo Pontífice. ¿Qué significa esto para usted, Eduardo? Para decirlo como se dice popularmente, una buena y una mala. Empiezo por la mala porque soy optimista y quiero terminar con la buena. Es su pasado. A su pasado me refiero como provincial de los jesuitas, su responsabilidad en la desaparición de dos curas jesuitas que estuvieron en la Escuela de Mecánica de la Armada. Su responsabilidad en la desaparición de dos curas jesuitas. Por eso siempre decimos acá, no hay que dejarse psicopatear por esta gente. Tuvieron diez años machacando, hablando pestes de Bergoglio, y ahora están pidiendo que lo canonicen y lo declaren San Francisco. Les doy más contexto, rápidamente. ¿Qué pasó? En 2010 se votó la ley de matrimonio igualitario. ¿Se acuerdan qué ocurrió? El entonces arzobispo Bergoglio dijo que era una movida del diablo. Estaba muy enojado. ¿Qué pasó? Inmediatamente, el matrimonio Kirchner salió furioso y dijeron esto: "Es muy preocupante escuchar expresiones como guerra de Dios, proyectos del demonio, cosas que realmente se remiten a tiempos de la inquisición, a tiempos medievales. Yo creo que la Argentina debe dejar definitivamente visiones discriminatorias y oscurantistas". Lamento el carril que le han dado algunos a este tema, pero yo tengo una absoluta tranquilidad de conciencia de haber votado a favor del matrimonio igualitario. Lo recontramaltrataban, incluso Néstor Kirchner llegó a decir en 2008, sobre la guerra con el campo, que Bergoglio era el verdadero jefe de la oposición. Creo que tenemos el textual. La frase exacta fue: "Bergoglio es el jefe espiritual de la oposición política". Hasta que un día, bueno, lo nombraron Papa y Cristina tuvo que retroceder en su postura. Quiero decirles que con estas inauguraciones de ayer, de cuando recorríamos, me enteré hoy que en la provincia de Formosa, a ver, gobernador Gildo Insfrán, confírmeme, habían declarado de interés público el cultivo de amaranto. ¿Es cierto que en las escuelas hay amaranto? ¿Es cierto? Es cierto. Mirá vos, un adelantado. Yo descubrí el amaranto después que usted, gobernador, que lo declaró de interés público en las escuelas de Formosa. Me parece muy bueno y realmente estamos muy contentos con todo lo que hemos lanzado ayer también. Hoy es un día y no puedo dejar de mencionarlo, y no quiero dejar de mencionarlo. Hoy también es un día histórico. Por primera vez en la historia de la Iglesia, en los dos mil años de historia de la Iglesia, va a haber un Papa que pertenece a Latinoamérica y que le deseamos, y que le deseamos, y que le deseamos, y que le deseamos de corazón, que le deseamos de corazón a Francisco I que pueda lograr, que pueda lograr mayor grado de confraternidad entre los pueblos y entre las religiones. Que esa opción por el nombre de Francisco, que creo que es por San Francisco de Asís, la opción de los pobres, sea realmente la opción que puedan hacer las altas jerarquías para que finalmente podamos volver a reencontrarnos en toda la humanidad. Tengo dos cosas para decirlo: el amaranto, que es muy importante, y después también que eligieron a Francisco Papa. Eso es secundario. ¿Se dieron cuenta de lo que pasó? Esto fue en 2013 en Tecnópolis. El público kirchnerista abucheó a Francisco y Cristina lo dejó correr. ¿Por qué? Bueno, porque no soportaba otro argentino más importante que ella. No es muy difícil el análisis, es delirio de la megalomanía. ¿Qué pasó después? Se dieron cuenta de que no "garpaba" pegarle al Papa. Entonces lo empezaron a usar políticamente. Y un día, primero, le arrebataron una foto con Martín Insaurralde para la campaña de 2003. ¿Sin marido, qué jovencito? Insaurralde. Y otro día, La Cámpora se fue a Roma y dijo: "Che, al final me cae bien, es un rockstar".  Wado de Pedro, Juan Cabandié, Zanini, Santoro, allá arriba, mira, Santoro, Julián Domínguez, Zanini acá. Y después, incluso algunos corruptos como Milagro Sala intentaron pegarse a Francisco para lavar su imagen. Por eso digo que estamos ante impostores de la moral. Yo no les creo nada. Ahora, siendo el punto central y con esto cierro, seguramente lo que más nos duela es perder a Francisco sin que haya visitado nuestro país, la Argentina. Porque viajó, mira, 47 viajes, visitó 66 países, estuvo 20 veces en Europa, 14 en Asia, 7 en América Latina, 4 en África, 2 en América del Norte, 1 en Oceanía, visitó casi todos los países de las 3 Américas, Brasil, Ecuador, Bolivia, Paraguay, Cuba, México, Colombia, Chile, Perú, etc. Pero no pisó la Argentina. ¿Por qué? No tengo idea. Nunca lo sabremos. Duele en el alma. No lo cuidamos, no lo supimos cuidar, no lo quisimos cuidar, no sé. No sabemos, ni idea. Lo que sí sabemos es que fue el argentino más importante en la historia y el más usado de la historia. El más usado de la historia. Y los mismos que hoy lo lloran son aquellos que lo trataban de ser la peor lacra de Argentina. Así que cuidado, porque de una mentira nace una duda, de una duda nace la desconfianza, de la desconfianza nace la distancia y de la distancia nace el olvido. ¿Y sabes qué? Prohibido olvidar. Hoy más que nunca, prohibido olvidar. Estamos frente a verdaderos impostores.