La pregunta es qué hacemos con la ineptitud mientras tanto. Porque, yo insisto, Axel Kicillof que termine su mandato como corresponde, el 10 de diciembre de 2027. Ahora, mientras tanto, la ineptitud de la gobernación le está costando mucha sangre inocente a la provincia de Buenos Aires. Mira esto, argumento que da Kicillof: "Yo soy gobernador hace cinco años. Esto cambió de golpe". Esto dijo hoy. Cambió de pronto, se deterioró. ¿Quién es el culpable? Si cambió rápidamente. Si hasta ahora venía todo... Porque claro, según Kicillof, venía todo bien. ¿Quién llegó y cambió todo? Mirá. A una situación que, obviamente, si yo soy gobernador hace cinco años y cambia de pronto y se deteriora rápidamente, como estamos viendo con situaciones de todo tipo: violencia, maltrato social, violencia de género. Estamos viendo esto en toda la provincia de Buenos Aires. Y esto quiero decirlo con claridad. Pero entonces, ¿qué es lo que cambió? ¿Qué es lo que cambió? "Que llegó mi ley, la derecha". Eso es lo que está diciendo. O sea, el narco arrancó con "mi ley". Los homicidios empezaron con "mi ley". Mirá el absurdo. Las violaciones empezaron con "mi ley". La gente está completamente desquiciada, pero completamente. A ver si entendemos esto, muchachos. Diez de los últimos doce gobernadores de la provincia fueron de ustedes: Cafiero, Duhalde dos veces, Ruckauf, Solá dos veces, Scioli dos veces, Kicillof dos veces. Mientras tanto, la provincia está cada vez más llena de droga, de narcos, de chorros, de paco, de villas, de pobres. Pero Kicillof dice que todo esto empezó, qué sé yo, en diciembre de 2023 con "mi ley". Bueno, el mismo razonamiento bastante primitivo hizo el periodista Tenembaum. Mirá. Y después hay mucha gente que lo mira y lo ve como un ejemplo, porque él es el presidente, es el "papá" de un país. Entonces, el pibe que sale a robar y ve que un presidente roba, ¿qué es lo que siente? Siente una convalidación. Todo el mundo afana acá, cada uno con su estilo. El presidente se mete en una estafa y se defiende así. El pibe que sale a robar, "yo robo como yo sé robar, él robará como..." Es muy desintegrador que estos tipos hagan lo que están haciendo. ¿Son los primeros? No. ¿Se hace hace mucho tiempo? Sí, es verdad. Le están dando una vuelta más. Entonces, todo lo que está pasando tiene que ver con... Cuando vos vas ayer, el episodio dantesco de la ciudad de La Plata, claro, uno separa. "Estos pibes son pibes pobres, drogados, que hacen cualquier barbaridad, y qué sé yo y qué sé cuánto", en cambio, el presidente es el presidente de la relación. ¿Hay tanta diferencia realmente? ¿Hay tanta diferencia realmente? ¿Cómo? ¿Qué carajo? No entiendo lo que dijo. De verdad, está preguntando si hay diferencia, si no hay mucha o poca diferencia entre lo de Kim y el tuit de Milei. ¿Qué? Te juro que me explota la cabeza. O sea, los pibes matan en la provincia por el tuit de Milei de "Libra". Pero, ¿qué carajo nos pasa? Tipo inteligente, psicólogo. O sea, si esto fuera así, durante el gobierno de Alberto, habrían explotado los casos de violencia de género porque es un golpeado. ¿Qué sé yo, vamos a chicañar de esa manera? No. A ver, resulta agotador que no se hagan cargo de las cosas, muchachos. Inflación, la culpa es de los diablos que suben los precios. Siempre la culpa la tiene el otro. COVID, los chetos. Los chetos viajan mucho, qué sé yo. Corrupción, la culpa es de los jueces y de Clarín y de Magnetto que hacen "lóferos". Siempre inseguridad, la culpa es de Milei, que genera desigualdad. Nunca, jamás se hacen cargo de nada. Con Urbano, poneme, 8 millones de pobres. 6 millones sin cloacas. 3 millones sin agua corriente. 1 millón hacinado. Todo esto empezó con Milei. Todo esto lo generó Milei. Déjense de joder. Fijate lo que dijo hoy. La tiene Nazarena  Frederic. No, no, no. Se puso mal. Véanlo. Es gravísimo lo que pasó. Nos vamos a quitar la gravedad de la gente. Nos vamos a quitar la gravedad ni la indignación que nos coloca todo lo que pasó con esta línea. Por supuesto. Y el impacto social es válido. Y el impacto. Y la conmoción y el dolor de los familiares. Contra eso a mí me parece que no hay nada que decir salvo escuchar y pensar qué medidas de prevención se pueden fortalecer, por ejemplo, en la provincia de Buenos Aires. Yo creo que sí. Por eso el "daño de sangre" en la provincia de Buenos Aires no existe. Eso hay que subrayarlo. Sí existía en Rosario. Y la tasa de homicidios bajó. Está bajando. Y todavía queda que pase a Escalda, pero bajó. Y aún bajando, es una tasa más alta que tiene la provincia por ahora. Entonces, no hay "daño de sangre". Hay problemas. Claro. El escenario que él construyó con su gobierno agravó la situación delictiva. Sin dudas. Sin lugar a dudas. La agravó. Y eso lo paga el distrito que tiene mayor calificación de la Argentina. Mirá vos. Mirá vos. No hay "daño de sangre". No hay "daño de sangre". No hay "daño de sangre", dice Frederic. Es la misma que había dicho que Suiza es más tranquilo pero más aburrido. Esa terrible pavada. Vamos a responder con datos, con información, con hechos. Pero con datos, sí, se calla la boca, pero bien. Provincia de Buenos Aires. Enero 2025. En un mes. 87 homicidios. En un mes. En un mes. Eso te da en promedio 3 por día. ¿Dónde? ¿Cómo que no hay un "baño de sangre"? ¿Qué carajo es esto? Un homicidio cada 8 horas. ¿Qué nombre le querés poner, Frederic? Sigamos. Dale. Mirá. Provincia de Buenos Aires. Enero. Solamente enero. 2.600 asaltos. ¿Qué nombre? Eso te da 87 por día. ¿Qué nombre le querés poner? Dale, seguí. Provincia de Buenos Aires. Solamente en enero. 5.500 robos. Eso te da 184 por día. Datos oficiales, ¿eh? Sigamos, dale. ¿Qué más? Hurtos. No, violaciones. 185 violaciones. Eso te da 6 por día. ¿Cómo? No hay "baño de sangre". No hay. Esta gente está totalmente desquiciada. Pero no conformes con la negación de la realidad, también aparece el actual ministro de seguridad, Javier Alonso, y le echa la culpa a todos los medios y a las redes sociales. Mirá. Esto es un desquicio. Entonces, hay un gobierno nacional que genera caos, que genera esta situación de desolación que vos planteás, porque hay una agenda que construyen todo el tiempo a través de las redes sociales, a través de programas de televisión, y tenés una realidad que es cruel, que es difícil. Somos el conglomerado urbano de América, con las peores tasas criminales. Comparanos con San Pablo, comparanos con Lima, comparanos con Uruguay. Vas a ver cómo estamos. El mundo está en una situación muy complicada con la violencia. Señores, nació el nuevo Aníbal Fernández. Yo lo aplaudo y mirá qué hay que ser como Aníbal Fernández. Este no tiene la labia igual del otro, pero este es lo mismo. Es la sensación de inseguridad. Los medios construyen TN. En esa época cobrábamos más nosotros, ¿no? TN. La culpa la tiene Canaletti, que infla ahí con sus amigos policiales. Bueno, ahora es el gordo Dan. Ahora ya no somos tan importantes. Ahora es Twitter. Ahora es el gordo Dan en Twitter pone "Kicillof asesino" y eso genera... ¿En serio creen que el problema son 10 "gordos" de Twitter que ponen "renunciá a Kicillof"? Déjense de hinchar las pelotas. Mirá, yo no puedo entender la gente que le tiene miedo a Twitter, los políticos que le tienen miedo a Twitter. No le tengan miedo a Twitter. Salgan a la vida real y hablen con la gente. La angustia es real. La angustia es real. La ola de violencia, la ola de sangre, no sé. Es real, Frederic. Trabajo de RDT. Encuesta. Principal problema. Lejos, arriba de todo. Inseguridad. 69 son respuestas múltiples. Por eso da más de 100, obviamente. 69% te dice inseguridad. ¿Quién es el responsable de la inseguridad? Según esta encuesta, la gente dice Kicillof, 45%. 16.000 y, ojo, pará. Hay un 33%, mené. Hay un 33% que dice los dos. Los dos, con lo cual... Yo entiendo el juego político de "renunciá a Kicillof", pero pónganse a laburar juntos. A ver, no me gusta Kicillof. Pónganse a laburar juntos. ¿Sabes por qué? Porque este tipo tiene que seguir hasta diciembre de 2027. Pero hablando de Kicillof, ¿nos guste o no? Entonces, déjense de joder y a laburar. Ahora te pido que veas con mucha atención la cantidad de patrulleros... Esto es espectacularmente horrible. La cantidad de patrulleros que destina Kicillof a escoltar a la barra brava de Midland. Mirá, Canaletti, mirá. Hasta ahora van tres patrulleros. Ya va un minuto 10 de patrulleros que van cuatro. Cuatro patrulleros. Ya van cuatro, ¿eh? Seguimos contando. Lo que ven es la barra brava de Midland, un club de Merlo. Cinco patrulleros. Un minuto y medio. Sigue pasando, ¿eh? Sigue pasando, micros. Un minuto 40, dale. Sigue pasando. Y claro, siguen pasando los... Mirá, ahí va el sexto. Sexto. Impresionante. La barrera baja. Pasan y pasan, micros. Seis patrulleros. Seis patrulleros destinados... Esto fue el miércoles. Merlo, provincia de Buenos Aires. La barra brava de Midland que iba a Vicente López para el partido de la Copa Argentina contra Vélez. ¿Qué es esto? Tiempo perdido, recursos perdidos, guita perdida, patrulleros perdidos, policías perdidos, armas perdidas para cuidar a la barra de Midland. O sea, barra escoltada, pueblo olvidado. Es una síntesis, este video es una síntesis perfecta de la provincia de Buenos Aires. Barra protegida y vos encerrado con rejas, con alarmas, qué sé yo, con gas pimienta para defenderse. Encima el gobernador tiene el tupé de indignarse. Mirá, Kicillof, dale. A mí me han visto hacer campaña cuando era oposición con hechos graves de inseguridad. Nunca me van a poder encontrar en algún momento tratando de lucrar. No todo vale por un voto, hay límites, pero no es la situación actual donde entre las redes y las declaraciones lo que hay es permanentemente campaña miserable de violencia hacia el otro que le agrega a la situación de violencia. Así que Kicillof no lucra políticamente. Así que Kicillof no lucra políticamente. Bueno, mirá lo que decía. ¿Dónde está Santiago Maldonado? ¿Aparición con vida allá? Busquen, por favor, porque está la fotito de Kicillof, ¿sí? Con la foto de Maldonado. Este es el nivel de hipocresía que maneja el kirchnerismo. Se colgaron como garrapatas de Maldonado, ahora lloran uso político de la inseguridad. Entonces, hagamos una cosa muy simple. Yo no estoy de acuerdo, insisto, con esto cierro, con el presidente Milei en esto de que Kicillof se tiene que ir. No. Kicillof se tiene que quedar en la provincia y hacerse cargo de este desastre que está haciendo. Es cierto, la gente lo votó, 10 de diciembre de 2027, se tiene que quedar. Ahora, cumpla el mandato como corresponde, pero hágase cargo de que la provincia efectivamente es un baño de sangre. Gobernador, córtela con el "ápero" Milei, córtela con los fondos robados, córtela con los medios, con el gordo Dan, con las redes. Madure y asuma la responsabilidad de gobernar la provincia de Buenos Aires. Ah, y ponga la plata donde corresponde. ¿Sabes qué? Deje de gastar 30.000 millones de pesos en la pauta para sus amigos, en la pauta publicitaria para los medios. Repito, el año pasado Kicillof gastó 2.500 millones por mes en propaganda oficial. ¿Eh? De esto mucho no se habla. Son más de 80 millones de pesos por día en publicidad. Plata para los periodistas amigos. Son 3 millones de pesos por hora. Más. 3 millones 400. Agarre esa plata y pónganla en patrulleros, en chalecos, en armas, en cárceles, en hospitales, en mejores sueldos para la policía, equipamiento, etcétera, etcétera. Hágase cargo de gobernar la provincia más insegura y más destrozada de Argentina. Quédese hasta el final. Lo de Milei, olvídese. Quédese hasta el final como corresponde. Pero ponga lo que tiene que poner, Axel. Porque ya tiene 53 años. No es más el chiquito. Ponga la cara como corresponde y asuma las consecuencias. Opiniones libres, hechos sagrados. Vamos. Es que venimos trabajando seriamente. Lo hacemos como dije. Y por tercera vez, por tercera vez, le digo al presidente de la Nación que en lugar de estar buscando un rédito, porque esto se inicia y nadie es tonto, cuando empieza la campaña electoral, la discusión de la Provincia de Buenos Aires, no niego los hechos, no niego nada, pero digo la predisposición. Que vamos a seguir tirándonos de trinchera a trinchera. Lo invito o estoy dispuesto a ir, donde me diga, a trabajar con seriedad con nuestros equipos las cuestiones de seguridad, a ver si podemos ante una situación que se va agravando, mejorarle un poco la tranquilidad y la vida a nuestro pueblo. Yo tengo una responsabilidad sobre 17 millones y medio de bonaerenses. La asumo, pongo la cara, estoy caminando. Espero lo mismo del presidente de la Nación. Y no en Estados Unidos, acá, trabajando por la seguridad de la Argentina.