No sabes qué es cuando, buenas noches, bienvenidos oficialmente. Como corresponde, hoy que es feriado estamos acá en vivo. Ahí está María Eugenia, que pase Mónica. Cuando Francisco no era Francisco, cuando era el arzobispo Bergoglio, Kirchner lo definió, ¿te acordás, María Eugenia?, como el jefe espiritual de la oposición. Y ya armó un lío de novela ¿para qué? Bueno, ¿qué está pasando ahora? Parecido, el gobierno de Milei también lo identifica como el nuevo jefe de la oposición. Y muchos distinguidos periodistas, caso Ricardo Roa, poneme la nota de Ricardo Roa, acá está Clarín, también lo ven de esa manera. Artículo de ayer, domingo: “El Papa actúa como el jefe del peronismo”. ¿Sí? Es así, no lo sabemos, pero hay indicios muy interesantes para tener en cuenta. Primero, la foto de la catedral metropolitana reconvertida en comedor se dio la vuelta al mundo, esta imagen es fuerte, ¿no? La verdad que es fuerte. Después tuvimos la foto del Papa con sindicalistas peronistas y la bandera, y al Papa que no se le escapa nada. El día de la sesión, el día que se votaba la ley de bases en la cual se buscaba privatizar Aerolíneas Argentinas. Qué casualidad. Después tuvimos la foto del Papa con Kicillof, donde según el mismo Kicillof hablaron sobre la ley de bases. Mira qué linda foto, una foto, dos fotos. A ver de qué hablaron, dale. No fue premeditado que coincidiera con el día del tratamiento, la noche del tratamiento de la ley, pero fue un encuentro que estábamos hablando de las consecuencias de esta ley de alguna manera y de lo que viene ocurriendo en los primeros seis meses de Milei. Después vino la misa militante que ocurrió la semana pasada en San Cristóbal, que fue una misa recontra militante, mira. Perfecto, después tuvimos otra misa militante que creo que fue el viernes pasado, acá cerquita, en Constitución, mira. Bueno, tiene un dato, ¿no? Vos sabés que a cargo de la misa estaba Gustavo Carrara, vicario general o auxiliar de la ciudad, el número dos de la ciudad de Buenos Aires, acá lo tenés en la foto, después pidió disculpas en un comunicado oficial, pero te cuento que es el mismo que en la campaña del año pasado había dicho: “Me cuesta imaginar la relación entre Milei y la Iglesia si es presidente”. Ahora, cuando usted, porque uno puede pensar que según cómo ve las cosas, hay una alta probabilidad de que Javier Milei sea presidente de la Nación, ¿cómo imagina la relación de él con la Iglesia en ese caso? Y la verdad que no, me cuesta un poquito imaginarla, me cuesta un poquito imaginarla. Está bastante claro, no hay onda entre Milei y Francisco, no hay onda. Lo intentaron, se vieron. Otra cosa más seria es pensar que estamos ante un nuevo jefe de la oposición, para mí es bastante, pero son indicios de que la relación no estaría muy, pero muy bien. Es un problema personal, desconozco, no lo sé. Es un problema ideológico, desconozco, no lo sé. Vale recordar que se dieron con todo en los últimos años, mira. No puedo dejar de preguntarte si no es mucho lo del Papa. No, no. El Papa, si lo voy a decir de frente, es el representante del maligno en la tierra, ocupando el trono de la casa de Dios, entonces no tengo ningún problema en decir lo que digo del impresentable que está en Roma, así. Síndrome 1933, que narra un poquito el internismo tremendo que había en Alemania después del final del gobierno de Weimar, y cómo no encontraban quién llevara adelante las cosas, fue von Papen, el responsable de esto, que presentó un político nuevo que hablaba lindo, que sedujo a la gente, se llamaba Adolfo, y todo el mundo: “Probemos con este que nadie lo conoce, no conocemos sus raíces, no conocemos sus condiciones”, y todos votaron a Adolfito, y así terminamos. Yo le tengo miedo a los salvadores en la historia. Es todo un montón, ¿no? Se tiran con misiles muy fuertes, al maligno le dice uno, el otro le dice Adolfito. Sin embargo, la primera vez que se vieron en Roma parecía que la relación había mejorado un poquito, al menos tuvieron una buena primera vez. Sí, sí. Mucha muñeca, porque nada, la pereza del otro lado. Yo soy más grande. Si es por mí, yo lo hago por ti. Gracias. Bueno, ahí parecía que la cosa mejoraba, ¿no? Y todos dijimos: “Che, qué lindo, se reconciliaron, viene la Argentina”, nos pusimos contentos. No. Parece que esto ya fue. Otra vez la relación, yo no sé si es personal, es política, parece estar atravesando un pico de tensión, y este es alto en serio, ¿no? Supongamos que Francisco es realmente el jefe de la oposición, como dice Roa en Clarín, que es muy fuerte. ¿Por qué estaría pasando esto? Me interesa preguntárselo a María Eugenia, a Mónica. Para mí la respuesta es de un fenomenal vacío de liderazgo. Nos cansamos de mostrarte informes, encuestas que marcan que en Argentina la oposición no tiene líder. ¿Viste? ¿Quién es el principal? Nadie. Siempre salta nadie. Eso no quiere decir que no haya por lo menos un 40, 45, 47% del país que no está de acuerdo con las políticas de Milei. Hay mucha gente a la que no le gusta Milei. ¿Qué significa esto? Que el sistema político argentino está descabezado, no tiene cabeza, no tiene cabeza. Jacob dice que hicimos un 2001 sin el 20 de diciembre, donde voló todo por el aire. Muy interesante, ¿no? El PRO hoy no tiene liderazgo. Se va a enojar María Eugenia con lo que digo, no importa. Ahora nos discutimos. El radicalismo no tiene liderazgo, claramente no. O hay un muchacho que creo que vota de una manera y el resto vota de otra. El peronismo no tiene liderazgo, claramente no lo tiene. El kirchnerismo, mucho menos. Se pelean entre ellos, son un papelón. Y encima los que tienen el boleto picado obturan para que no crezca nadie más que ellos. Los Cristina, los Kicillof, alguno más, que ya sabe que no le da y obtura, pero bueno, ahora también lo discutimos. Y encima los que van a la plaza a quejarse tienen un nivel de desprestigio tremendo. Los Belliboni, los Grabois, los D'Elía, los Moyano, son impresentables. Por lo tanto, no hay una oposición seria, moderna, democrática que construya absolutamente nada. Por lo tanto, creo yo, hay un espacio vacío que nadie puede llenar. Por lo tanto, hoy la parte de los argentinos que no están de acuerdo con Milei no tiene un sujeto político que la represente. Y esto es grave. Es un lío. Es un lío. Por lo tanto, Bergoglio, hábil político, hábil, además de ser el Papa y de ser un hombre de la religión, hábil político, podría estar funcionando no como un jefe real de la oposición, como un aglutinador de la oposición. Alguna vez la política se agrupó en contra de Menem. Nació la Alianza. Esto que era el radicalismo de derecha con De la Rúa, el radicalismo progre con Alfonsín, Chacho con su pre-PASO o el Frente Grande, Fernández Meijide, El Pide al Ende, Alfredo Bravo con el Partido Socialista. Bueno, yo me pregunto si ahora mismo no se podría estar gestando algo parecido. Por derecha, por izquierda, una alianza anti-Milei no está ni bien ni mal. Describo que agrupe al kirchnerismo, el massismo, el larretismo, el peronismo más de derecha, los morenistas, los pichetistas, el radicalismo, este es Moyano, y acá sí el radicalismo. Hoy esto no está unido, está pegado por el espanto, se odian, se pelean, eso es un horror. Hoy la oposición está débil, fragmentada, está rota. Hoy la oposición es un caos. Pero, mira, si se hace en la oposición, parte uno: Moreno versus Kicillof. ¿Qué es lo que les pasa a algunos muchachos nuestros empezando por Kicillof? ¿Qué es lo que les pasa? ¿Qué es lo que les pasa? ¿Les gusta perder? ¿Les gusta cebar al pueblo a la derrota? ¿Qué es lo que les pasa? Les pasa que no aman. Entonces, no aman la victoria, no aman al pueblo, no aman. Se sienten cómodos. Esto que estamos diciendo no es que tenés que ser un gran estratega, no tenés que ser ni Rómulo, ni Washington, ni Perón. Es sentido común. Es sentido común. Lo que pasa es que estos progres no van a aprender política, ni van a aprender doctrina. Sistemáticamente es esto. Sistemáticamente, llevar al pueblo a la derrota. ¿Qué bandita? Todo derrotó ahí. Entonces, le sale a contestar uno de los voceros de Kicillof, que creo que es un periodista llamado Navarro. Cillazos en la oposición, parte dos. Navarro le contesta a Moreno. Guarda que la derecha y la guita de la derecha se está metiendo en el peronismo. Porque Grabois tomó a Moreno, bancado por los mismos empresarios que pusieron ahí a Milei, por Eurnekián. No hay ningún político en los últimos años que haya gastado tanto dinero como está gastando Guillermo Moreno hoy que no está en campaña. O por lo menos no está cerca de una elección, tal o cual él piense que Milei va a caer. Yo no creo que eso suceda. Entonces, el dinero infernal, los millones de dólares que está gastando en las redes sociales, en trolls que entran a YouTube y a todos lados, en medios de comunicación en donde él paga para que le hagan notas. Yo nunca vi una cosa así. Y esa guita no es de él, obviamente, porque ningún político pone su dinero, sino que lo dan empresarios de derecha. Y se lo dan para que le pegue a Grabois, para que le pegue a Kicillof, es decir, para que le pegue a los que están defendiendo a la población del ataque de la derecha. Entonces, esa es la derecha metida ahí. Y el que cree que alguna vez Moreno no fue así, no entendió del todo qué pasó cuando Cristina se dio cuenta de que era Moreno y lo apartó, lo puso a Kicillof al mando. Ese tipo que le mintió a Cristina, que traicionó a Cristina, hoy está tratando con la guita de los mismos que financiaron a Milei de hacerle daño a Grabois y a Kicillof. Interesante, ¿no? Yo siempre me pregunto por qué Moreno aparece en todos los canales, ¿viste? En tantos lugares de redes sociales. Y ahora, bueno, contesta él eso, ¿no? Contesta este señor. Cillazos en la oposición, parte 3. Luis D'Elía contra Cristina Kirchner. Bien que hizo todo un despelote, ¿no? D'Elía pone: “Si todo termina con Cristina proponiendo a Máximo como jefe del peronismo, Kicillof presidente con toda la lista copada por La Cámpora y Mayra Mendoza candidata a gobernadora, estaremos construyendo la sexta derrota”. La sexta derrota. Acá, acá. Esto dice hoy Luis D'Elía. ¿Un sinombo? La oposición. Cillazos en la oposición, parte 4. Hay un senador peronista, Cuéllar, que votó a favor por la ley de bases, que le habló a Alberto Fernández y le dijo esto, mira. La verdad que, bueno, yo no traicioné a nadie. Sinceramente, las manifestaciones de Alberto me dan pena porque si hay alguien que ha traicionado es Alberto, se han tiroteado cuatro años completos ante Alberto y Cristina, han destruido el peronismo con ese tiroteo. Hoy no estuviera en esta situación si no hubiera sido por ello. Sinceramente, la verdad te lo digo con conocimiento de causa. Y después me terminó bloqueando el teléfono. O sea, el presidente de la Nación me terminó bloqueando el teléfono. Alberto después te bloquea. Claro. ¿Siendo presidente todavía? Pero, por supuesto, cuando rompimos el bloque. Claro, en febrero del 2023. Mamita querida, lo que estás contando. Mamita querida, mamita. Le bloquea el WhatsApp a Alberto Fernández porque rompió el bloque porque no le cumplía cosas para Entre Ríos. Es todo verdad, ¿no? Es todo verdad. Mirá lo que es el kirchnerismo. Bueno, esto es la oposición hoy. Un caos, un cabaret. Esto explica que no haya ni liderazgo, ni ideas, ni proyecto, ni nada. Porque no hay nada. Esto explica que algunos crean que el Papa, a mí me suena mucho, es un hilo ordenador. Yo creo que con los quilombos que tiene el Papa no está para andar diciendo vos para acá, vos para allá. Pero puede ser. Pues fíjate que es tal el nivel de desorientación que este fin de semana el kirchnerismo se la agarró con Messi porque no sale a criticar a Milei. Demasiado así. Mbappé, crack de Francia, dijo que no quiere que gane la extrema derecha en su país. Mirá. Estamos en un momento crucial en la historia de nuestro país. Sabemos que estamos en un momento muy importante en la historia de nuestro país, una situación inédita. Por eso, quiero darle la bienvenida a todo el pueblo francés y a la generación joven. Creo que somos una generación que puede hacer la diferencia. Hoy vemos muy bien que las extremas están a la puerta del poder. Tenemos la oportunidad de elegir el futuro de nuestro país. Por eso invito a todos los jóvenes a votar, a tener en cuenta la importancia de la situación. Espero que mi voz haya sido lo más escuchada posible porque el país necesita identificarse con nuestro valor, que es el valor de la mixticidad, de la tolerancia, del respeto. Te lo resumo. Este muchacho que juega muy bien, que salió segundo, ¿no? Mbappé le pidió a los jóvenes que voten en contra de Le Pen y la derecha en Francia, lo cual me parece perfecto. Está en todo su derecho. Hasta me parece simpático que diga: “Mirá, políticamente yo juego así”. Me parece que está buenísimo. ¿Qué pasó en Argentina? Salieron a matarlo a Messi porque él se inclinó y se la juega como Mbappé. ¿Cómo puede ser una senadora de Iturrióz diciendo…? ¡Cómo se extraña a Diego Armando! Claro, imaginate que estaría diciendo Maradona hoy, ¿no?, sobre Milei, las cosas que estaría diciendo Diego, ¿no? Entonces, le pega a Messi. Son tan ridículos. Hoy hay un entrenador, Gago, que dirigió River, creo que nos mandó a la vez, ¿no? Uno de los que nos mandó a la vez. No me olvido, Gago. Dijo: “Battistuta, Tevez, Agüero, a Balonciari apoyaron a Milei, que es una réplica berreta de Mussolini”. Mirá vos, Ángel Gago. Dale. Opinó Battistuta, opinó Tevez, opinó Agüero, opinó Balonciari apoyando a Milei. Nada menos que a Milei, que es muy difícil, eh. Es muy jodido apoyar a Milei, que es una réplica berreta de Mussolini. Hay que apoyar a Milei. Bueno, muy bien. Lo apoyaron y me parece que tienen derecho a hacerlo. Y nadie les dice nada. Ahora, si llegan a opinar en contra, ahí se les crea un problema. Pero es mentira. Nadie les dice nada, se opina en contra. No les gusta que los jugadores apoyen a Milei y le exigen a Messi que salga a criticar a Milei, como hace Mbappé con Le Pen en Francia. No entienden que los campeones del mundo no fueron con la copa a la Casa Rosada, ¿te acordás? En 2022, para no quedar pegados con ese régimen que los quería usar políticamente. Se fueron en helicóptero, escaparon porque era una vergüenza que Aníbal Fernández los quería llevar con Alberto. Bueno, enojarse con Messi por no criticar al gobierno, es un síntoma de la descomposición absoluta de la oposición. Es muy chiquito, es muy berreta. Esto no le quita presión a Milei, ¿eh? De esto quiero hablar ahora con Mónica. Esto lo vuelve a Milei todavía más responsable. Hoy Milei, yo te diría, tiene todas las luces apuntadas del coliseo a él, todas. Todas. Lo estamos mirando con una lupa cada cosa, cada palabra, y él lo sabe. No puede fallar. Entonces, castigar a periodistas por pensar distinto como hizo hoy en Twitter no parece una gran idea. Otra vez. No parece una gran idea. Yo puedo estar más o menos de acuerdo con las ideas del gobierno, de otros periodistas, de mis colegas. Me resulta agotador, exasperante que no logremos un esquema básico de convivencia democrática. Me cansa, me agota tener que dar esto de vuelta. No puede ser tan difícil ejercer el respeto mínimo con el que piensa distinto a mí. Llámese Longobardi, llámese Tenembaum, Novaresio o ¿quién va? Lanata. Por favor, muchachos, cortemos. La Argentina ya tiene muchos quilombos como para que un presidente pierda tiempo y energía peleándose con periodistas profesionales. Sí. Entonces, humildemente, creo que debemos construir una sociedad un poquito más de respeto. Ya está. Pensá distinto. Decí: “No me gusta Lanata lo que dijo, no me gusta Marcelo por esto”. Ahora, como dijo Nelson ayer cuando ganó el Martín Fierro, yo creo que es muy importante que estén las voces que piensan diferentes a la mía, como las que pueden pensar igual a la mía, porque si no, es muy aburrido y profundamente autoritario. Si todos pensamos lo mismo, decimos lo mismo al unísono y se pone medio aburrido el tema y la verdad, muy autoritario, entonces, sea quien sea el jefe de la oposición, yo no sé si es Cristina, es Kicillof, es Grabois o es el Papa, lo digo tranquilamente, probemos respetando al otro. Yo no respeto delincuentes, no respeto chorros, no respeto golpistas, no respeto gente que escupe a la policía, eso no. Sí puedo y debo respetar a periodistas que piensen distinto a mí. Tengo que hacerlo, porque si no, corremos el riesgo de parecernos a los que venimos a combatir. ¿Se entiende? Y el periodismo ya eligió la prensa, mira si Mónica lo sabe, acá hay gente, mira si Nico lo sabe, mira si Ceci lo sabe, muchas veces. Muchachos, ya está, otra vez no. Sean, yo sé que ustedes pueden, más inteligentes que ellos. Mañana se lo vamos a decir a Milei con todo respeto, en la entrevista que le vamos a hacer. Sean más inteligentes que ellos. Ustedes pueden.