Para empezar, ¿me puedes dar por favor la definición de sinvergüenza según la Real Academia Española? Sinvergüenza: Inmoral o descarado. O sea, sinvergüenza es aquel que comete actos ilegales, inmorales y sin culpa. Sin remordimientos. Sinvergüenza. Te voy a dar un ejemplo bien clarito. Como hombres, debería darnos vergüenza que exista la desigualdad. Me da vergüenza que en Argentina una mujer padezca violencia de género. Y, por lo tanto, debemos entender de una vez por todas que eso no puede seguir ocurriendo. Bueno, a mí me da vergüenza que Argentina haya tenido un presidente así, pero la verdad no sorprende a nadie, ¿no? Alberto, típico progre que dice una cosa y hace otra, ¿viste? Odia Miami, viaja a Miami; odia las prepagas, odia 410, odia 510, odia Buenos Aires, vive en Recoleta, inventa la cuarentena, viola la cuarentena, crea el Ministerio de la Mujer y agrede a la mujer. Están todos cortados con la misma tijera de la hipocresía, ¿no? Yo me acuerdo que usted una vez dijo: "Estoy muy feliz de ponerle fin al patriarcado". Porque la verdad es que las mujeres son las primeras víctimas de esa desigualdad. Pero muchos hombres nos sentimos muy mal conviviendo con la desigualdad y no nos gusta. Bueno, créanme que estén muy felices de estar poniendo fin al patriarcado. Porque el patriarcado finalmente es una gran injusticia que ha existido durante siglos en la humanidad. Bueno, mientras le ponía fin al patriarcado, al parecer, llenaba de moretones a su mujer, ¿no? Ahora, ¿qué onda? Se la pasaron diciendo que Milei era violento, sádico, que maltrataba a mujeres. ¿Te acordás, no? Que Milei maltrataba a mujeres, que era un misógino. Fíjate. Los artistas no lo quieren. ¿A quién? A Milei. Porque es bellaco, bueno, pero hay varios que te parecen. Porque de bellaco lo dijo todo. Porque hace sufrir a la gente. Porque es un sádico. Porque es agresivo. Porque es misógino. Es violento. A Milei lo pone loco eso que dijiste, compararlo con Hitler. Yo creo que Milei ha dicho cosas que Hitler no se animó a decir en su momento. Pero usted no se pasa de rosca. No, no me pasé. No, no me pasé. Decían esto, ¿no? Incluso Alberto Fernández dijo que Milei era un violento. Y da la nota. Alberto Fernández insta a Milei a analizar con psiquiatría su constante violencia verbal. Hola. ¿Cómo andás? Y entonces, parece que había una manga de violentos que estaban proyectando su propia violencia, ¿no? Un psicólogo te diría: "Proyección, maestro. Proyección". Y ahora resulta que Fernández es una mancha venenosa. Poneme la carátula. Nadie lo conoce. Nadie lo juna. Nadie conoce a Alberto Fernández. Crearon un ministerio de la mujer y parece que habrían tenido un presidente golpeador. Habrían tenido, ¿no? Se la pasaron hablando de la dominación heteropatriarcal, no sé qué cosa. Y tenían al gobernador Alperovich violando a su sobrina, hoy condenado a 16 años de prisión. ¿Y qué pasó? Crearon columnas de género en la radio y en la tele. Y hoy tienen a Pedro Brieger que reconoció 21 casos de abuso sexual. No uno, no dos, no tres. 21 casos. Crearon un ministerio de la mujer hasta en los municipios. Y hoy lo tienen a Espinosa, a Fernando Espinosa, procesado por abuso sexual de su secretaria. ¿Y qué pasó? ¿Y qué pasó? Pues fíjate que hasta Mayra Mendoza, alter ego quilmeño de Cristina, sale a despegarse de Alberto Fernández en Página 12 diciendo algo así como: "Mirá, Alberto tiene todas las características de haber ejercido violencia de género". ¡A la pelota, Mayra! No te vi tan rápida con Espinosa, ¿eh? Fíjate cómo lo explicó con Nacho Girón, dale. Lo que trascendió de chats, que vincularían a Alberto Fernández con violencia de género o maltratos como mínimo, esta causa que yo sé que algo cediste. Y dijiste en las últimas horas: "Tiene todas las características de poder haber ejercido violencia de género". Te pregunto por esa frase y te pregunto, por supuesto, cómo has seguido este tema que involucra al expresidente. Dije más cosas ante la pregunta. Sin duda, alguien que manifiesta, que ve casi herida su masculinidad y se pone susceptible si una mujer como Cristina Fernández de Kirchner, que fue dos veces presidenta, su vicepresidenta, la que le dio la posibilidad de ser presidente, ante la opinión respecto de temas importantísimos para el país, por ejemplo, negociar de otra manera con el Fondo Monetario Internacional, él se sentía herido en su "suciedad" y le da porque se lo decía una mujer, esa conducta es de un hombre que no respeta a las mujeres. Y cuando no se comienza a respetar a las mujeres, comienza a haber otra escalada de situaciones donde lamentablemente puede terminar en violencias verbales, psicológicas, hasta físicas. Entonces, este es mi argumento para decir: "Tiene características". Mirá, a ver, dos cosas. Primero, ¿se acaban de enterar Cristina y Mayra Mendoza y La Cámpora de que Alberto maltrataba a Fabiola? No lo creo, no sé por qué, así sé por qué. Pero no lo creo. Segundo, lo que está haciendo vergonzosamente Mendoza es usar la violencia de género que presuntamente sufrió Sánchez para operar políticamente contra Alberto y a favor de Cristina. Más sucio, más bajo, más ruin, no se consigue, muchachos, y te lo dicen hasta los chicos progres de Blender. Mirá. Mayra Mendoza, intendenta de Quilmes, una de las figuras de La Cámpora. En una declaración a Página 12 le dice, y bueno, Alberto da... Estoy parafraseando, no recuerdo la frase exacta, pero es tipo, "da el físic du rol de un golpeador". Bueno. No sé si existe un "físic du rol" de un golpeador. No existe, te puede golpear cualquiera, es horrible si existe un rol de un golpeador. O sea, no por defender a Alberto, pará. Estoy parafraseando, pero... Sí, dice: "Tiene todas las características de poder haber ejercido la violencia de género". ¿Qué significa eso? Sí, no significa nada. Acá dice: "Dado el perfil de Alberto Fernández, hombre varón cis, que evidenció no poder asumir la conducción política de una mujer como Cristina Fernández y que siempre se preocupó por saber si iba a estar herido en su masculinidad, tiene todas las características de poder haber ejercido violencia". No, es un papelón. ¿Está usando la supuesta denuncia por violencia de género, o sea, una violencia de género, para operar políticamente a favor de Cristina en contra de Alberto? Efectivamente. Es un horror. Innecesariamente, además. Es un horror. Innecesariamente, ¿para qué? Como ya está, digamos... Alberto ahora... No, no, y además hay golpeadores de todos los tipos y colores, o sea, no solamente los señores cis... Sí, sí, sí. No, también te puede golpear en el robo de Chacajiales. Hay que decir eso, uno que no lo parezca. Claro. No tenga las características. Pero, además de eso, está usando la violencia de género que puede haber sufrido Fabiola, que es una cosa espantosa, para operar políticamente. O sea, entiendo que venga de parte del macrismo o de otro sector político, pero la verdad me parece un espanto. Desde México, ¿no?, donde está en este momento con Cristina. Banco lo que dice Juanita. Banco, pero rotundamente, como sea. Yo creo que mucha gente ya sabía de esta barbaridad y hacen como que se enteran, ¡ah, qué barbaridad! ¡Qué barbaridad, Alberto! Pues fíjate que unos pocos días después de que trascienda la foto de la fiesta de Olivos, ¿te acordás de la fiesta de Olivos? Aníbal Fernández dice una frase rarísima, algo así como, "¿Qué tiene que hacer Alberto? ¿Llegar y cagar a palos a la mujer?". ¿Ustedes se acuerdan que Aníbal dijo esto? Mirá. Me parece que la definición tuya es concreta y terminante. El cumpleaños de Fabiola Yáñez, por lo cual, si él organizó un cumpleaños en contravención de las normas sanitarias, es un problema que no atañe a la función pública. No atañe a la función pública. Listo, se terminó. ¿Y eso es todo lo que vos ves? No, no. No hay otra cosa. A ver, la complicación la quieren poner porque la señora hizo una comida, una cosa por el estilo. Eso que a lo mejor pueda ser criticable. Sí, está bien. ¿Qué va a hacer el marido? Como en la Edad Media, 1200 años atrás, ¿llegar y cagar a palos? Y bueno, y bueno, bueno. Visto y considerando, a Aníbal no lo descartamos para nada, ¿no? Pero acá lo interesante es que Alberto se la pasó levantando la bandera del honestismo, ¿no? "Yo no habré hecho las cosas bien, pero soy un tipo honesto". Días antes de terminar su paupérrimo mandato, dijo que se iba sin que ningún amigo suyo haya hecho negocios con el Estado. Alberto. Sí, Alberto, mirá. "Yo me voy con la tranquilidad de que ningún amigo mío hizo negocios. Ningún hermano mío se volvió billonario porque yo fui presidente y me voy con lo mismo que llegué". ¿Seguro? ¿Seguro? Me parece que no, che. Me parece que usted no se fue limpio a casa. Me parece que usted se fue más sucio que una papa. Otro de los chats los encontramos en el celular de María Cantero, su secretaria. Siguiente. Ve a Señor. Julio 2021. Alberto: "Pasadme el nombre completo del DNI de Geki". Geki se refiere al marido de su secretaria. A Martínez Sosa, al broker. María Cantero: "¿Qué le dijiste?". Dani sabe dónde se vacunó la primera dosis. Alberto manda una imagen. La borra. María Cantero le pone: "Gracias, jefe. Gracias, jefe". La conversación continúa al día siguiente. Alberto le pone: "Viernes 10 de la mañana, lo vacunan a Geki en el mismo lugar donde lo vacunaron". María Cantero: "Muchas gracias, jefe. Muchas gracias". Alberto manda una dirección y dice: "Ahí se tiene que vacunar Geki". María Cantero: "No, no, te confundiste, esa es mi casa. No te preocupes, lo llevo yo". Y Alberto reenvía otra dirección: "Centro Universitario Municipal, Avenida Nicolás Avellaneda. Poné todo. Ahí se tiene que vacunar", dice Alberto. Se había salteado el vacunatorio VIP. Pero Alberto seguía ubicando gente para vacunarse. Repito, julio 2021. Le consiguió un turno a su amigo Héctor Martínez Sosa para vacunarse. O sea, no solo fue un pésimo presidente Fernández. No solo llegó el dólar a 60,200. No solo dejó el Banco Central roto, fundido, sin reservas. No solo se mató con Cristina, vergonzosamente. Además de todo eso, hay seria sospecha de que Alberto podría ser un tremendo corrupto. Tremendo corrupto. Y hay seria sospecha de que Alberto podría haber agredido, no una, no dos, sino varias veces a su mujer. Por eso, hoy nadie... Mancha venenosa. Nadie lo conoce. Lo que está ocurriendo es que el guionismo residual está recalculando todo. Dice: "No, no, se están despegando de un montón de manchas venenosas". La otra mancha, en Maduro. Escuchá lo que dijo hoy Estela de Carlotto, dale. No, se ve claramente que él ha trampeado, ha trampeado. Pero bueno, yo no sé si era un dictador. De todas formas, los ha habido y los habrá. Algunos están votados, pero son dictadores también, viste. Pero viste que se hace como una diferencia entre Chávez, a quien sí conociste, Estela, y Maduro, ¿no? Por supuesto, por supuesto, sí, nada que ver, nada que ver. No, no, él está ofendiendo a la figura. Ofendiendo a Chávez, ofendiendo a la memoria de Chávez. Sí, sí, a la memoria de Chávez, sí, sí. Porque está realmente trampeando y no quiere moverse. Y lo que él pretende que va a decir no tiene cómo, porque no tiene las boletas, no tiene nada. Impresionante. Estela de Carlotto diciendo que Maduro se robó... Primero le dijo dictador. Estela de Carlotto, y después dijo: "Sí, trampeó, se robó la elección". Yo digo que nosotros no permitamos esto, no seamos tan boludos. Todos los días le tenemos que recordar que este Frank que está en nefasto, llamado madurismo, chavismo, fue alimentado por ustedes, de los gobiernos de Néstor y Cristina, ¿eh? No permitamos que diga: "Ah, sí, yo no me...". Ahora resulta que nadie conoce a Maduro. Pues lamento recordarle a la señora Estela de Carlotto que el mismo dictador asesino de Nicolás Maduro la presentó como "nuestra amiga Estela". A ver, Estela, vea esto. Con la noticia de que habían encontrado en las investigaciones de las Abuelas de Plaza de Mayo, allá en Buenos Aires, habían encontrado al nieto número 114. Y coincidió este joven argentino, que se presentó voluntariamente hace 30 días a la sede de las Abuelas de Plaza de Mayo, allá en Buenos Aires, y coincidió felizmente con ser el nieto de "nuestra amiga Estela", dirigente presidenta de las Abuelas de Plaza de Mayo. "Nuestra amiga Estela". "Nuestra amiga Estela". ¿Se dan cuenta? El archivo no falla. No se despeguen de sus amigos, no sean garcas. Háganse cargo del amigo dictador asesino que tuvieron estos 20 años. Ustedes eligieron asociarse con Maduro. Ustedes eligieron a un violento como Alberto Fernández de presidente. No se hagan los distraídos, no vale. Ustedes eligieron a Milani para el ejército. Ustedes eligieron a un delincuente vicepresidente como Boudou. Ustedes eligieron a Espinosa para la matanza. Háganse cargo. Ustedes eligieron a Alperovich para Tucumán. Un violador. Ustedes eligieron un elenco estable de gente espantosa, pero espantosa. No se borren, no se corten, no se hagan los tontos. El mismo papel ridículo hizo Cristina en las últimas horas. Intrascendente, Cristina, total. Mirá. Ustedes eligieron a Alperovich para el ejército. Ustedes eligieron a un delincuente vicepresidente como Boudou. Un violador. Ustedes eligieron a Alperovich para el ejército. Un violador. Ustedes eligieron a Alperovich para el ejército. Ayer, a las 9 de la noche, la gente del ejército de la ciudad de Madrid se convirtió en una gran agresión. Usted convivió con el dictador Maduro mucho tiempo. Y con Chávez también. Ustedes ya sabían que el régimen cometió fraude. Yo me acuerdo. Ahora que el viento sopla por otro lado, se abren. Eso no se hace. Eso está mal. Eso es de mala persona, Cristina. Eso es de mala persona. Nosotros no se lo vamos a permitir acá. Cristina, usted siempre fue chavista y madurista. Mírame. Usted fue siempre madurista, yo me acuerdo. No sea panqueque. No se contagie de eso, amigo. ¿Cómo se llama? Massa. Sergio Massa. ¿Sabés por qué? Porque muy pronto se lo van a hacer a usted también. ¿Y sabés qué? No le va a gustar nada cuando se lo hagan. Créame, señora. Opiniones libres, hechos sagrados. Vamos.