Cuando llegó, Milei dijo: “No hay plata, verán. No está bajo discusión. Ministro que me gasta de más, lo echo”. Bueno, ese día todos lo entendimos. El ajuste era para todos. Ajusta el gobierno, ajusta el Congreso, ajusta la justicia, ajusta el periodismo, ajusta la cultura, ajustan los cantantes. ¿Pero qué pasó? Cuando cada uno tiene que poner de su parte, empiezan los quilombos, empiezan los problemas. Apareció la famosa agrupación, "la mía está". Acá la tenés, se la presento. Esta es la agrupación, "la mía está". Echagüe, Belliboni, Cristina, la otra que es Malena. Comencemos, por favor, con los artistas. Arranquemos con artistas. Uno de los más enojados en las últimas horas fue el actor Esteban Lamothe. Mirá. A Francella lo respeto como actor. Sé que es una eminencia, una entidad, es la argentinidad, es algo popular de este país. La gente lo ama. O sea, que además, no solamente tiene un montón de plata en su cuenta bancaria, sino que, además, tiene el amor de toda la gente. Eso vale mucho más que toda la plata que tiene. Y yo creo que es muy fácil desde tu departamento, no sé dónde vive Guillermo. Supongo que debe tener un hermoso departamento y es muy fácil decir "esperemos". Él puede esperar porque tiene plata guardada en el banco, pero hay gente que no puede esperar. ¿Entendés?, hay gente que va al supermercado y se pone a llorar porque no tiene plata guardada. Yo lo veo eso. Hay gente que no puede ni pagar el auto. Yo no creo que Guillermo Francella tenga problemas para pagar el auto ni para pagar en el supermercado. Yo tampoco tengo problema. Pero no es algo apoyar a un gobierno que se está cagando en el arte, en la cultura. Me parece que Francella viene de la cultura, viene del arte. Se está cagando en eso. Está bien, es una idea política, fantástico. Él puede opinar. Pero me parece que tendría que tener él un poquito más de sensibilidad, sobre todo con los colegas. Nada más. Después, lo que él piense políticamente, si quiere votar la idea de la máquina, de la piscina, es un problema de Guillermo. Y todo el respeto, y también, todo el respeto a Francella como actor. ¿Puedo separar esto? Y lo que significa Guillermo para la Argentina. Se está cagando en eso. Primero, ¿cuánto resentimiento? ¿Cuánto odio? ¿Cuánta envidia? Es una pena. Lamothe creo que se llama. Segundo, Francella se ganó todo lo que tiene trabajando, Lamothe. A no, Esteban. Esteban, pues se parecen. Se parecen. No, porque le hizo la campaña a Guillermo. Por eso me confundo. No robó, Francella. No mangueó. No vivió de los subsidios. Es un actor querido, respetado, exitoso que no le debe nada a ningún gobierno. No como otros. Hay otros actores que le chupan la media a los políticos y le hacen la campaña. Otros. Tercero, ¿sabés lo que es insensible y egoísta? Pedir plata para el INCAA cuando dos de cada tres chicos son pobres, Lamothe. Pedir plata para la ficción cuando los jubilados ganan 200 mil pesos por mes, Lamothe. Pedir plata para un festival de cine con 41 mil comedores y merenderos en Argentina. Eso está mal. A ver si lo entendés. No hay plata para la ficción ahora. No hay plata para el fútbol. No hay plata para los periodistas. Déjense de joder también, a algunos periodistas. No hay plata para el PreViaje. No hay plata para los recitales. Porque, básicamente, el kirchnerismo dejó el Estado fundido, roto, quebrado. A ver, Lamothe. Hoy el INCAA no es prioridad, porque la gente se está muriendo de hambre. ¿Se entiende? Otro que se suma a esta furia contra Francella es el actor Pablo Echarri. Mirá. Pablo, muchos compañeros tuyos han levantado la voz ante los recortes del gobierno. ¿Cómo estás vos? Bueno, espantado, angustiado. Creo que este gobierno lo que va a dejar hacia adelante es un verdadero dolor y exacción. Una de las primeras voces en apoyar al gobierno fue la de Guillermo Francella. La incertidumbre de ver cuándo termina el voto y empieza la gente a disfrutar un poco más de estas medidas. Es que era más que necesaria. Dijo lo que cree, y está bien, y confía en esto. Pero confía en un modelo que está cerrando el INCAA, que está tomando muchas decisiones que afectan a nuestro colectivo y que afectan a los que menos tienen. No me extraña la postura de Guillermo. Me extraña que haya hablado en este momento, ya que en los últimos tiempos estaba pretendiendo no dar opinión para que no se cruce con sus trabajos. Pero bueno, siempre son bienvenidas las opiniones y la libertad para poder opinar. Estoy en las antípodas del pensamiento de Guillermo, porque creo que hay una mirada más individualista y menos colectivista. Yo soy un colectivista hecho y derecho. Trabajo en SAGAI hace 18 años y construyo con el colectivo. Entonces, las miradas individuales no son las que me identifican. Dijiste que no te llamaba la atención al haber visto un cruce con él. No, de ninguna manera. Sabemos que pensamos muy, muy diferente. Vemos la realidad de forma muy diferente. Y vuelvo a decir, me alegra que él pueda expresarlo con total libertad. ¿Sabés cómo le pegan a Francella por una opinión? No soportan cuando un actor rompe el pensamiento único. Que hay un pensamiento hegemónico, va un tipo veraz como Guillermo y lo rompe. Son tremendamente totalitarios, absolutistas. Yo me pregunto si el Charly se habrá, como dijo, angustiado y espantado con el robo de las vacunas. ¿Se habrá angustiado y espantado con la fiesta de Olivos? ¿Se habrá angustiado y espantado con los mil puntos de inflación que dejó Massa? Yo no lo escuché. ¿Se habrá angustiado y espantado con el cierre de los colegios? Porque me parece que ciertos actores tienen como una angustia y un espanto selectivo, ¿no? Cuando gobierna el kirchnerismo se olvidan de angustiarse y espantarse. Les agarra de vez en cuando. ¿Qué los espanta? Perder privilegios. Esto los espanta. Mirá, recortes en el INCAA. Menos 640 millones, no renovación de contrato de personal. Esto lo vuelve loco. Menos 252 millones, quita respaldo a las provincias. Menos 217 millones, lanzamiento de películas. Menos 150 millones de horas extras. Menos 148 millones de festivales y mercados, bla, bla, bla. Menos 134 millones de festivales nacionales, muestras y semanas de cine. ¡Claro! Menos 113 millones de viáticos del personal e invitados. Mucho, ¿no? Menos 22 millones de seguridad. Total, poneme. Menos 1800 millones de pesos. Muchacho, con todo respeto, hoy la plata te necesita en otro lado. Pero fíjate lo que pasó, ¿no? Porque es muy interesante. Apareció alguien y contó el truco. Mirá quién apareció, dale. ¡Qué tal, porra! ¡Qué bonita! ¡Qué bonita! ¡Qué bonita! ¡Qué bonita! ¡Qué bonita! ¡Qué bonita! ¡Qué bonita! ¡Cómo andas! ¡Bien! ¡Bien! ¿De las hembras de la Argentina? ¡Bien! ¡Bien! Sí, sí. Bueno, vas a estar a lo de bien. Sí, bien, pero no se puede estar bien con la situación, con el ayuntamiento, la gente, el palito. Tremendo, ¿no? Sí. ¿O bien o mal? Pues yo siempre sostengo que la cultura... Nada malo, hasta muy malo. Pero como el otro día proponía este doble pechino. ¡Qué niños que trabajen! ¿Por qué me reconoce? En el plan de chica ellos se añoran. Esa, ¿cómo? ¿Ela es gentil, ¿verdad? ¿En el siglo XIX? ¡A la incentenal! ¿Y si fue una de esas de la ley, llamáseme? Más contrabajada. ¡Mira, está ahí! ¿Cómo me diría, mira? Además, ¿cómo puedo mirar? Bueno, eh, mi querida... No, no, no, no, no. No vemos, querida, siempre. Por aquí está su casa. Bueno, así que Cristina dice: "¡Horrible es poco lo que está pasando con el país!". Esa es la frase. "¡Horrible es poco!". Horrible es robarse la plata de la ruta, Cristina. Horrible es estar condenada. Horrible es lavar dinero con hoteles. Horrible es robarse una imprenta. ¿Te acordás? Horrible es esconder bolsos con dólares en un convento. Esa era horrible. Horrible. Horrible es fugar la guita con los vuelos en "Milagro Sal". ¿O no? Horrible es pactar con Irán. Eso es horrible. Horrible es destruir el INDEC y mentir con la pobreza. ¿Sí? Horrible es vetar el 82% móvil y después decir, ¿por qué los jubilados con Milei? Horrible es robarse las vacunas, Cristina. Horrible es afanarse las comisiones y los seguros. Y que tu amigo Alberto Fernández esté asesinado de plata, aunque el día que no. Horrible es el gobierno que han hecho los 12 años y los cuatro de vuelta. Horrible es que los actores digan "la mía está". Horrible. Pero se va, porque hay más corporaciones que piden la suya. No son solo los actores, Cristina. Dame, por favor, esto fue el tema del día: los piqueteros. Dato: ¿cómo sabés que desde que asumió Milei y Jorge Macri en la ciudad hubo 282 intentos de corte en la ciudad de Buenos Aires? Horrible, ¿no? Mirá, 282. ¿Qué pasó hoy? Volvieron, mirá. ¡Vamos compañeros! ¿Y qué hago? ¡De ti! Allá, allá, allá. ¡Vamos allá! ¡Dame a la patria, Jorge! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! Bueno, lo mismo de siempre viviendo la suya, lo mismo de siempre el Polo Obrero, el Movimiento Evita, el MTE, Barrios de Pie, el Frente de Agrupaciones, el Frente Santillán, la Corriente Clasista Combativa, el Pol... ¿No sabés cuántos fondos manejaba el Movimiento Evita que estaba ir rompiendo todo a través del Plan Potenciar Trabajo? 1,8 billones de pesos por año. 1,8 billones por año, acá lo tenés. Tremendo, ¿qué pasa? ¿No soportan quedarse sin la suya? ¿Qué hacen? ¡Caos! Lo que mejor saben hacer, mirá. ¿Pueden contar qué le pasó al auto? Me lo quemaron, ¿no? ¿Me lo quemaron? Me lo quemaron. Tiene un golpe en el parabrisas también. Le tiraron un piedrazo. Yo estaba en ese momento trabajando. ¿Cuándo se enteró qué pasó? Y vi el fuego y después vinieron los bomberos. ¿Y con qué se le prendieron fuego? ¿Qué? ¿Le tiraron algo? No, se ve que están prendiendo fuego, nada más. ¿Tiene imágenes? Sí, tengo imágenes. ¿Se identificó? No, no, esto no sabría decir. Eso después lo derivó a la justicia. ¿Por qué quisieron prender fuego? ¿A este auto atacaron otros más que estén estacionados? No tengo la menor idea. A ellos ya no. Me tocó a mí. ¿Y ahora qué? Bueno, bomberos pudo apagar el fuego. Sí, sí, sí, ahora te voy a llamar al seguro y bueno, veré cuándo tendré a b***o de vuelta. ¿A vos te parece que eso es reclamar por comida? ¿Qué culpa tiene el pobre laburante de eso? Lo dejaron sin el auto. Lo dejaron sin su herramienta de trabajo. ¿Qué buscan? ¿A vos te parece que buscan comida? ¿Que buscan planes? ¿O buscan el caos? ¿Sabés lo que es? Es una extorsión esto. Y para mí, no hay que ceder, es un error ceder. Dame la mía o te pudro la calle. Dame la mía o te prendo fuego los autos. Es terrorífico, pues fíjate que hasta le tiraron piedras a un camarógrafo de La Nación+. Mira, Mierda, mueran adoquines. Cuidado, Tomás, cuidado. Hasta ahora estoy viendo. Esto es terrible, esto es terrible. Le tiraron ladrillos. Le pegaron a Camarotta, le pegaron a Mariano. Le pegaron a Mariano, le recibió un pedazo de cordón. ¿Cómo está, primero? Se tiene que cortar un segundo, está lastimado Mariano, está lastimado. Obvio, obvio. Le golpearon la pierna, le cayó... Se tiene que entender lo que están tirando. No se puede creer realmente que los adoquines hoy se están recuperando para que entiendan la cuantía. No sé si me reciben piedras ahí. Perfectamente, Tomás. Esto es lo que están tirando. Esto es lo que están tirando la gente contra la policía, contra la prensa también, por supuesto. Hay varios detenidos, hay muchos detenidos. Luis, en este momento, la policía sigue replegando, de hecho, tiraron un camión de, un camión, perdón, un cesto de basura, uno de los containers de basura también lo voltearon, pero es realmente impresionante, están destruyendo todo lo que tiene que ver con el servicio público, ¿no? No se puede creer, no se puede creer que hay un par de cascotazos. Fíjate, esto es lo que le cayó a Mariano. Te voy a mostrar, esto es lo que le cayó a Mariano. ¡Mirá! ¡Wow! Es un pedazo de cordón de... de... de... ¡Horrible! No había visto. Ladrillos, adoquines, piedras, pedazos de cordón. Contenedores, tiraban palos. ¿Vos sabés lo que te pasa en Cuba o en Corea del Norte si le tirás a un... En Corea del Norte, ¡no se jode con el orden público! Esa es la cantidad de plata que todavía hoy pone el gobierno en el gasto social y hacen esto. ¡Mirá! Potenciar Trabajo: ¡338.000 millones de pesos! Podemos discutirlo incluso. ¡Progresar! Poné la otra. ¡81.000 millones de pesos! Programa Acompañar. Todo esto es lo que dejó el kirchnerismo. Todo plan, plan, plan, cero cultura de trabajo. ¡12.000 millones de pesos! Prestaciones de la gente. ¡618.000 millones de pesos! Prestación alimentaria. Tal y lugar de que la gente tenga laburo. ¡396.000 millones de pesos! Pensiones no contributivas. ¡618.000 millones de pesos! Asignaciones familiares. ¡500.000 millones de pesos! ¿Todo viste? Pescado, pescado. Nunca la caña. Asignaciones universales: ¡668.000 millones de pesos! PAMI: ¡143.000 millones de pesos! ¡Comedores! ¡17.000 millones de pesos! Muy importante entender esto. 60% del gasto total del Estado es gasto social. 60%. Cualquier país serio del mundo, esto es absolutamente inviable. Pero inviable, el Estado no puede mantener 20 millones de personas sobre 47 que somos. ¿Qué hace el Bloque Piquetero de manera violenta y mafiosa? Extorsión, extorsión, rompen hasta las ambulancias. Mirá esta ambulancia, miren cómo tiene la ventanilla, cristales que quedaron en el piso y algunos también adentro de la ambulancia, esta ambulancia que estaba estacionada. Repito, en el Dima al 300, que es donde estamos trabajando nosotros. Mirá cómo la dejaron, no solo eso, hoy pasó algo muy raro, muy raro. Detuvieron a una persona que se identificó como fotógrafo de la UTEP. Mirá esto porque es bien raro, dale. ¿De dónde sos? Lo quería que agarrara. ¿Cómo es tu nombre? ¿De dónde sos? ¡Oye! ¡Está enfrente de vos! ¿De qué medio sos? ¿De qué medio sos? Yo trabajo para un medio dentro de la UTEP, por favor. Yo trabajo para un medio dentro de la UTEP. Dentro de la UTEP. ¿Me repetís tu nombre, por favor? Carlos Guerra. Carlos Guerra, bien. Carlos Guerra, detenido, un fotógrafo de la UTEP. ¿Qué fue esto? Fotógrafo de la UTEP. La UTEP es Grabois. La UTEP es el "gringo" Castro, yo me acuerdo, la UTEP es el kirchnerismo. Acá vino Diana Mondino y ante una pregunta de Winiawski dijo: "Está entrando gente rara y se hace pasar por fotógrafos". ¿Te acordás que lo dijo? Gente de Chile, gente de Venezuela, gente de Cuba. Y al otro día, Milei, en la CNN, dijo que había infiltrado chilenos, cubanos y venezolanos. ¿Que se hacían pasar de qué? De fotógrafos, mirá. La canciller Mondino dijo hace pocas semanas que podría haber activistas venezolanos, cubanos y de otros países en las protestas anticubernamentales en Argentina. Y de hecho es así, ¿de dónde? Venezolanos, cubanos y chilenos disfrazados de fotógrafos. Había una cosa que era bastante interesante. Había una explosión fenomenal de cantidad de fotógrafos. Y sucede que esos fotógrafos eran los mismos fotógrafos que eran activistas de las actividades que hicieron en Chile. Por eso, la izquierda es mucho más peligrosa de lo que la gente... Pero, ¿cómo saben que esos fotógrafos no eran fotógrafos? Porque eran activistas que estuvieron involucrados en los casos de Chile. Entonces, se escudan bajo las protecciones que tienen los periodistas, o sea, se disfrazan de periodistas para hacer actos criminales. ¿Puedo responder yo, Andrés? ¿Cómo saben que no son fotógrafos? ¿Alguna vez viste un fotógrafo tirando una piedra? Yo no. El fotógrafo saca fotos. No tira piedras. Bueno, el fotógrafo este estaba tirando piedras. ¿Te das cuenta? En Chile hicieron lo mismo. Se comprobó que había muchos infiltrados venezolanos, cubanos mandados para romper el gobierno de Piñera. Hay que empezar a entender que estamos ante una organización del caos. Si no, no la vamos a ver nunca. Caos organizado, ¿qué incluye esto? Hay un manual de caos organizado: piquetes, paros, violencia, toma de ministerios, ataque a policías, ataque a periodistas, toma de escuelas, amenazas al presidente, cosas raras, gente que entra a Olivos. Sí, claro, lamentos de actores, sollozos de actores. Todo es parte de la misma estrategia de desgaste. Y eso incluye ir a marchas. Eso es muy triste. Tercera generación de piqueteros. Es muy triste. Están criando nenes con abuelos piqueteros, compadres piqueteros. Tres generaciones sin cultura del laburo, sin cultura de divergencia. Y que están creando, aquí, en la ciudad. Tres generaciones con miles de gente. Que están creando, aquí, en la ciudad. Que están creando, aquí, en la ciudad con abuelo piquetero, con padre piquetero, tres generaciones sin cultura del laburo, sin cultura del esfuerzo, del orden, sin ley, sin compromiso, sin respeto por el otro, sin estudio, sin lectura, sin nada. Te lo pongo todavía más claro. Fijate a un grupo de Libres del Sur hoy amenazando con armar quilombo si no le entregan alimentos. Dale. ¡Pero que no es el mismo mar! ¡Normir! ¡No es el mismo mar! ¡Que el quilombo se amara! ¡Que el abuelo pique el abuelo! ¡Que el abuelo pique el abuelo! ¡Que el quilombo se amara! ¿Está claro o no está claro? ¿Sabés por qué están tan nerviosos? Diario Clarín. Un piquetero les cobraba 10% de peaje a los beneficiarios del plan Potenciar Trabajo. Y el presidente de Fragolini, dirigente de... No llego a ver de dónde. ¡Ah, mirá acá está! Libres del Sur. Son los mismos muchachos que decían que quilombo se va a armar, ¿no? Lo mismo, así funciona. Solo, quilombo, si la mía está, como dice acá abajo, "la mía está". Si la mía está, todo bien. Fijate cómo se puso hoy el señor Luis D'Elía con el piquete. Dale. El protocolo de Bullrich en algún aspecto está bien, está mal, está mal. Ni Milei, ni Macri, ni Bullrich pueden impedir una marcha para peticionar en democracia. Ahora, ninguno de estos tres forros, hijos de mil p***s, pueden prohibir una marcha para peticionar en democracia. Y si Milei, Macri, Jorge Macri o Bullrich impiden una marcha para peticionar, los jueces de la nación tendrían que actuar contra ellos penalmente y sancionarlos como corresponde. Que tengan buen día. ¡Buen día, buen día, D'Elía! Queda claro, Macri, Milei y Bullrich, dejen ir a los piqueteros a tirar piedras tranquilos, manga de hinchapelotas. Dejen a los piqueteros romper la 9 de Julio y cagarle la vida a la gente. Dejen a los piqueteros romper ambulancias y autos, como corresponde. Muy bien, D'Elía. Dejen a los piqueteros joder la vida al colectivero, al tachero, al cadete, al laburante. Tienen que poder extorsionar tranquilos a la sociedad argentina. Luis D'Elía, vocero del régimen piquetero conservador. Muy bien. Si no está la mía, te rompo todo. ¿A qué piensa la gente? ¿A favor o en contra de este protocolo antipiquete de Patricia Bullrich? A ver, poneme, por favor, porque me parece que no hay muchas dudas. Incluso acá tiene que haber kirchneristas, pero no te da la cuenta. 76,6% contra 23,4%. Listo, fin, dice D'Onofrio. Terminó. ¿Y pero no hay discusión? Ya está. La gente no quiere piquetes, ni de izquierda ni de derecha. 76 a 24%. Pero sigamos con el concepto "la mía está". No se trata solamente de piqueteros, de Cristina, de actores. Hoy el presidente se metió con los periodistas. Mirá lo que dijo Milei. Para, para. Se van a sorprender. El periodismo se ha acostumbrado a que deben ser tratados como profetas de la verdad. Tiene razón. No, no, no, no se pongan así. Para, para. Ahora vamos a discutir. No se los puede criticar, ni desmentir, ni corregir. Interesante. ¿Vas a cometer esa imprudencia castigado al unísono por todos los miembros de la corporación y sus agrupaciones? Pega, pega, pega. Le gusta pegar a los periodistas, le encanta. En esto parece Cristina. Pero sigo. El periodismo se ha corrompido, ensuciado y prostituido al calor de los sobres y la pauta oficial. ¿No? Ah, ¿no? Vamos a discutir con hombres entonces. La extorsión es moneda corriente. La mentira, la difamación, la calumnia son algo frecuente. Y al final va la parte, ¡pum! Vamos a bajarlos de esa torre de marfil en la que creen que viven. Puedo decir tres cosas. Primero, coincido con el llamado a bajarse de la torre de la soberbia, de la jactancia, de la petulancia, de la superioridad moral, de la pedantería y de la vanidad. Sí, coincido. Me van a matar, no me importa. El periodismo en general necesita bajarse del pony, y me incluso hace rato. Hace rato. Y es bueno que los periodistas lo digan. Segundo, es verdad que una parte del periodismo se corrompió. Daría bueno nombres y apellidos. ¿Con sobres? Sí. ¿Con coimas? Sí. ¿Con operaciones? Sí. ¿Con esa política? Porque él extinguió nombres. Tercero, es verdad que el periodismo no está muy acostumbrado a ser criticado, a ser respondido, a ser chequeado, a ser interpelado. Bienvenidos sean por mí. La democratización de la información, ¡vamos, vengan! Twitter, a mí no me molesta. ¿Son sensibles y a ustedes no les gusta Twitter? Bueno, no entren. Cuarto, la generalización para mí es injusta e imprecisa. ¿Está bien? No todos somos esa porquería que plantea Milei. Y Milei lo sabe. Es más, la enorme mayoría no somos eso. Por eso es injusto. Y Milei lo sabe. Pero importa. No importa Milei, es lo de menos. Importa que la gente se dé cuenta. Yo confío en eso. Quien opera, quien no, quien agarra sobres, quien no, quien es honesto intelectualmente, quien no, quien labura porque labura, a quien lo sacan por lo que lo sacan, la gente se da cuenta de todo. De todo. Igual, mirá cómo se pusieron algunos periodistas, entre comillas, en un canal, creo que es el de esta pedazo de... Milei vio vinculado con los periodistas. Muy agresivo, violento. Es una estrategia no nueva. En lo que es lo que se llama la internacional de ultraderecha. Y se repite. Digamos, lo que hace Milei repite fundamentalmente la estrategia de Trump. Y también que después la aplicó Bolsonaro. Bolsonaro también se peleaba con los medios de comunicación. Sí, hola, hola. Una pregunta. ¿No les faltó alguien en esa lista? Porque está buenísimo, ¿no? Milei pega, Trump pega. ¿Se olvidaron de una... Ah, acá, me asusté. ¿Se olvidaron de una que vivía cagando a pedos a los periodistas, pero mal, todos los días? Mirá, te juro que me dan... No quiero ni mirar. Nos retaba porque era nacional. Nos enseñaba acá, al diario Clarín, cómo tenía que titular. Ah, y se olvidaron de uno también. De uno, el de Bigote, que vivía retando e insultando a los periodistas. Miren el destape, miren. A mí me encantaría que la pregunta hubiera funcionado. La pregunta funcionaría mucho mejor si Cristina deja de lado a los argentinos. En todo caso, no digas que me están pidiendo. Lo que digo es que la Argentina tiene demostrado, la Argentina... Si me dejas terminar, me harías un favor enorme. Ya hablo muchos meses solo de que me hablaran a mí este ratito. Yo veo que los sujetos se restituyen. Pero, por lo menos, no es posible, lo que yo no... No, porque si no, no, hasta ya, usted ponga su lugar. Pues el... Este último tramo va a adoptar un perfil un poco más fuerte que lo que me... te va a resumir. Pero a mí no es trabajar al teclado, no pasa nada. ¿Por qué no lo separo de tu cargo que te gana? Porque yo diría que se daba un poquito más, Luciana, antes de opinar tan fácilmente. Porque me lleva mucho la atención esta idea que transmiten muchos medios y muchos periodistas de la angustia de la cuarentena. Estamos en una pandemia que mata a chévere. Lo entendemos. No sobre su administración, es que uno lo puede recometer, y lo hable con su psicólogo, eso me quiere a ti. Lo que le puedo decir es un poco más rápido. Más rápido tiene sensación. Presidente, de base a que yo pueda hablar con un psicólogo, lo que tiene que dar seguridad son los del Estado. ¿No es soberbio, no? Mandaba a los periodistas al psicólogo. ¡Qué pedazo de soberbio que tuvimos de presidente! Lo que es la vida, ¿no? ¿Viste que la vida... y por eso... a mí siempre me decían tranquilo vos, porque la vida es así, circular. La vida es calesita. Nunca te la creas cuando estás ahí arriba, porque bajas. Y cuando bajas, te están esperando. Mirá, mirá, a Alberto, cómo lo estaban esperando. Bueno, esta misma gente ahora se indigna porque Milei maltrata al periodismo. Dale. Dale, insisto, no corresponde que un presidente pierda el tiempo con la prensa. No parece una pavada. Sé que a Milei le gusta o le sirve. Capaz a Milei le guste, le sirve. Entonces está todo el día... Problema de él. Menos corresponde que estos impostores se hagan los indignados, se hablen de libertad de prensa o libertad de expresión. Por favor. Hace 20 años que maltratan, que escupen, que persiguen, que escrachan a todo el mundo. Hace 20 años que generan odio al periodismo. Y ahora decían, "oh, pobre Pontevecchia que le dice 'Pinturelli', a ustedes no les queremos nada, nada". Vos fijate que no son capaces de hacer una sola autocrítica. Tolosa Paz, anoche, C5N. Dale. Respecto a esto, digo porque estoy escuchando todo lo que tiene que ver con el gobierno de Milei, pero lo pregunté la semana pasada a Malena Galmarini, teniendo en cuenta que el gobierno peronista de Alberto, ni siquiera lo eligió a él para una posible reelección. ¿Cuál es la autocrítica que vos hacés de esos cuatro años de gobierno? Bueno, todas las que se hacen cuando uno no tiene la posibilidad de reelegir un gobierno. La insatisfacción que siente un pueblo cuando no te elige porque no pudiste mejorar todas las expectativas que tenía. También hay que decir que en muchísimos aspectos... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... el sector privado quiere invertir para sacarse el yugo y llevárselo de Salta. Queremos saber qué autopistas, qué puertos, qué logística para el desarrollo de una Argentina equilibrada e igualitaria de norte a sur y de este a oeste. Eso es lo que vamos a discutir. Con nosotros, la diputada Victoria Tolosa Paz. Victoria Tolosa Paz. Ya está, Tolosa Paz. Le pidieron una autocrítica, una. Tuvo 20 minutos hablando de Milei. Termino diciendo... A, pero Milei. Por eso digo, tengan al menos la delicadeza de asumir el desastre que hicieron. Hablan de los jubilados después de haberlos hundido en la miseria. Hablan de inflación después de dejar 1000% en cuatro años. Hablan de dengue después de dejar 130 mil familias rotas por el COVID. Hablan de educación después de haber cerrado un año y pico las escuelas.