El juego del miedo, ¿no? El presidente **Javier Milei** dijo algo muy grave en las últimas horas, pero muy grave de verdad. No descartemos que los delincuentes kirchneristas quieran generar una situación de conflicto que involucre muertes. A ver cómo lo decía. Si usted quiere romper a los intermediarios, con quienes todos estamos de acuerdo en que son unos tramposos o delincuentes, entonces lo van a acusar de ir en contra de quienes quieren matar pobres. Porque es más, no descarte que este conjunto de delincuentes kirchneristas quieran generar una situación de conflicto que involucre muertes. Porque los kirchneristas son así. Entonces, digamos, no sea cosa que, por las distintas estrategias que están montando desde los medios afines a ellos, digamos, cediendo pauta, porque nosotros le cortamos la pauta publicitaria, ¿sí?, la pauta oficial, y reciben pauta de la provincia de Buenos Aires, entonces no sea cosa que además, o sea, quieran generar una situación de conflicto que involucre muertes. ¿Se dan cuenta, no, la gravedad que tiene que un presidente hable de esto? ¿Así? Está diciendo que pueden generar una situación de conflicto que involucre muertes a él, al gobierno, a **Petri**. Lo dice un periodista. Lo dice el presidente de la nación. Bueno, hoy le respondió **Juan Grabois**, haciéndose un poquito el extrañado. Dice que no entiende bien a qué se refiere el presidente Milei y ahora le vamos a explicar a Grabois. Miren, no entiende. Bueno, se lo vamos a explicar bastante tranquilo. Hubo muertes que cambiaron la historia política a Grabois, por lo menos en la Argentina. No nos vamos muy lejos. El asesinato de **Kosteki** y **Santillán** fue el fin del gobierno de **Duhalde**, en 2002. ¿Te acordás de esto, no? El asesinato de **Carlos Fuentealba**, el docente, fue el fin de la carrera política de **Sobisch**, entonces gobernador de Neuquén. Eso es una muerte política, Grabois, no te hagas el tonto. La bala que mató al militante **Mariano Ferreyra** rozó el corazón de **Néstor Kirchner**, como alguna vez dijo **Máximo**. Eso es una muerte política contundente, que conmocionó a un país. El asesinato del fiscal **Nisman** fue el símbolo de la impunidad de la corrupción kirchnerista. **Santiago Maldonado** fue el muerto que le quisieron adjudicar a **Patricia Bullrich** y salió mal, allá por 2017, en plena campaña. ¿Se entiende, Grabois? Yo sé que sos inteligente. En Argentina, muchas veces se han utilizado muertes políticamente. ¿Y ahora qué? Y ahora, según mi análisis, están buscando una situación de conflicto que involucre muertes para desestabilizar el gobierno. Ustedes se habrán dado cuenta que el kirchnerismo coquetea permanentemente con la palabra muerte. **Máximo Kirchner** dijo que hay que tomarse 30 segundos para evitar muertes y tragedias. Tomarse 30 minutos y ver qué pasa y ver qué frena y evitar muertes o tragedias está bien. Tomarnos un minuto nada más. "Muertos", usó la palabra "muertos". Algo parecido, pero mucho más bestial, dijo **Luis D'Elía**: "Sueño que Milei se vaya como **De la Rúa**, porque si no se va como **Pinochet**, y los muertos los pone el pueblo". Hoy estaban escandalizados porque yo dije, ante una pregunta que me hicieron, me preguntaron: "¿Cómo crees que termine, como De la Rúa o como Pinochet?". Como Pinochet, que termine. Porque si termina como De la Rúa, los muertos los vuelve a poner el pueblo argentino. Y esta vez no van a ser 38, van a ser 500, 1000. Porque están dispuestos Milei, Bullrich, Macri, a matar 1000, 2000, 5000 argentinos para imponer los intereses de ellos, hijos de mil p****. Matar, muertes, sangre, cadáveres. En el mismo sentido, el ministro de Educación de Kicillof, que se llama **Alberto Sileoni**, también habló de muertes. Dijo: "Milei pone el altar al equilibrio fiscal sin contar los muertos". Hay que poner ahí arriba, pareciera en un altar, el equilibrio fiscal. A lo que, no importa, sin contar los muertos. Y eso, los muertos, lo digo simbólicamente. Sí, simbólicamente. Y lo mismo dice el líder del pueblo obrero, **Eduardo Belliboni**. Este es un gobierno asesino capaz de matar. Salir a la calle quiere decir jugarse la vida, porque es un gobierno asesino. Es un gobierno que es capaz de matar. Ha tirado a matar. Ha tirado a los ojos. Te pueden vaciar un ojo. Y también te pueden, si la bala continúa, aunque sea de goma, porque es muy chiquitita, puede penetrar. No va a ser la primera vez que alguien muera con un balazo de goma en el mundo. Te tiran a la cara. Todo así, ¿no? Muerte, asesinato. En el mismo sentido, fue el referente social kirchnerista **Nacho Levy**. Dijo: "Hemos aprendido el costo que tiene poner los muertos". Es una tras de otra, mira. También hemos aprendido el costo que tiene poner los muertos. Los muertos de cada una de las crisis los han puesto los barrios populares, sobre todo. O sea, se repite una y otra vez el mismo discurso. Lo que subyace de fondo para mí es una extorsión. O nos alineamos con su visión del mundo o somos culpables de las consecuencias que esos mismos pueden generar, ¿entendés? Yo digo, es muy importante entender que nos están chantajeando. Estamos siendo rehenes de una dinámica que es perversa, pero para verlo en serio, es jugar con el miedo de la gente. ¿Sí? Jugar con la muerte. El mensaje es frenar el cambio o vuela todo por el aire. Lo dijo con mucha claridad, de entrada, un sindicalista que se llama **Pablo Moyano**. "Si avanzan sobre Aerolíneas Argentinas, nos van a tener que matar". Mirá. Quiere defender Aerolíneas, no va a tener que matar. Y cuando digo matar, literalmente, va a tener que generar una situación de conflicto que involucre muertes. Que me anote primero. Si no quiere meter en cana, ya volé del delito de huelga, de tenernos, perseguirme, gobernar por déficits. Será fusilado, historia de juzgar, terminan cargadas. Qué bárbaro, ¿no? Cuando lo ves todo junto así. Bueno, estos mensajes mafiosos, para mí, tienen dos objetivos. Primer objetivo: amedrentar al gobierno. No sé si lo van a lograr. La verdad, no la veo a Petri retrocediendo o a Milei. Y el segundo objetivo es asustar a la gente. Dice: "Sí, es más peligroso". ¿Qué le pasa a la gente en la Argentina? Se sigue sacrificando y mucho, y mucho, en pos de un futuro mejor que todavía no llega. Entonces, el mensaje que intenta instalar el kirchnerismo en el inconsciente colectivo es: "Todo va a salir mal. Todo este esfuerzo no nos sirve para nada. No hay forma de que esto termine bien". Una y otra vez están con eso. Presta atención a lo que dice la prensa acá en las últimas horas. Dale. Lo difícil de todo lo que está sucediendo es que todo el sacrificio que estamos haciendo se va a tirar a la basura. Va a haber sido solamente un período de regresión absoluta en todo tipo de derechos en el país, pero no va a servir de nada. Los sacrificios cuando no sirven de nada son desgastantes, absolutos. Insisto, este es un modelo económico de ajuste y no tiene otra salida que terminar teniendo muy mal. Todo lo que puede salir mal va a salir mal. Y si vos no tenés Estado, todas las cosas que hace el Estado no las va a hacer nadie. Ahora, ellos son los que están comprando, suben esos papeles y les garantizo que van a salir en el momento que hay que salir. Y si no jugó la vez, como el ministro, le pasó a los dueños del fondo, a mí le dije, ponelo a eso que nosotros bancamos. Ese es todo el plan, es un asco. Esto no tiene ninguna solución y esto termina horriblemente mal. Voy a mentir, la UCR ha de gastar la esperanza de la gente. Y hay un problema muy grave que tienen ellos. No tienen credibilidad. La gente ya no les cree más. A pesar de que el gobierno haga muchas cosas mal, porque hace muchas cosas mal, a ellos, la gente no les cree. Dame la imagen de Milei y según Giacobbe. Vos decís, tuviste lo de Misiones, tuviste que nos quedamos sin gas, tuviste lo de España. Poneme Massa y según Giacobbe. ¿Me explicás esto? 58,7. No, la anterior, la anterior, por favor. 58,7 positiva, gracias. 35,6 negativa, 4,8 regular y hay un porcentaje que no sabe lo que es. Ahora sí, comparame Abril contra Mayo. Milei, pues si Mayo fue peor que Abril. Explotó todo, tú, insisto, los de Misiones. ¿Me explicás esto? Milei está bueno o lo que está enfrente es un desastre. Subió 6 puntos en un momento crítico, puede ser. Y bueno, puede ser. Dame Milei contra Kicillof, imagen positiva. 58,7 contra 25,4, imagen positiva. Positiva, Kicillof debería ser verde. Mirá Cristina. Milei 58,7, Cristina 20 por ciento de imagen positiva. Dame Milei contra Massa. Mirá lo que es la imagen positiva de Massa. Es terrible. Dame la de Máximo Kirchner, según Giacobbe. ¿Verdad? Es muy duro. ¿Cómo se construye políticamente a pesar de los errores y los fracasos del gobierno si no tenés capital político? Dame sensación económica. 57 por ciento dice: "Bueno, lo peor ya pasó". 42 por ciento dice: "No, lo peor está por venir". Esta sensación de fortaleza del gobierno hay que destruirla, sea como sea. Bueno, ¿de qué manera se puede "pudrir" la calle? Te voy a dar una idea. En Argentina hay 144.000 trabajadores cartoneros o recicladores o carreros o recolectores de residuos en las villas. ¿Quién maneja políticamente a esta gente? ¿Quién maneja a estos 144.000 cartoneros, etc.? Juan Grabois. Fijate lo que dijeron hoy los cartoneros a la mañana mientras cortaban puentes en la Noria. Dale. Veinte minutos más y ya se los liberamos. ¿No tenemos... el mañana volvemos de vuelta? El mañana volveremos porque ésta nos va a seguir así. Porque nosotros seguimos laburando. Queremos seguir laburando. Los recicladores están pidiendo autorización para ingresar a la capital, a trabajar ahí. Vamos pidiendo autorización para poder trabajar. Ahí podemos ir acá tranquilamente, que mirá, estamos queriendo. ¿Que van a laburar? Sí, ahora nos vamos. Ahora nos vamos, pero mañana volvemos de vuelta. Mañana volvemos con más gente de vuelta, la verdad. Porque somos un montón. ¿Grabois a dónde salió? De la cooperativa de nosotros. Gracias a nosotros, Grabois, lo que es. ¿Me entendés? ¿Y por qué no le viene a una mano él ahora a nosotros? Que Grabois se haga presente. Sí, que se haga presente, si él tiene que bajar. Si él tiene una respuesta con nosotros. Él sabe si él da la orden también para que lo saquen a la "camisa". Y si nosotros ahora retiramos una reunión en la plaza de Reconquista y mañana vamos a volver de vuelta. Yo te digo algo, se desmarcan de Grabois, no les creas nada. Son todos empleados políticamente hablando de Grabois. Hoy habló el capo de los cartoneros en las últimas horas. ¿Qué dijo? "Hasta que no haya cadáveres en las calles, él, por Milei, no la ve". Mirá. Bueno, cruzaron un límite. El hambre es un crimen. El hambre es el límite. Y esta batalla es por el pan. Hay 27 millones de argentinos, niños, ancianos, hombres, mujeres, que sufren pobreza. Son personas, seres humanos, con nombres y rostros. Podrían ser tus hijos, hermanos, padres, madres que no comen. Obviamente, la situación no es nueva, la denunciamos durante todos los gobiernos. Y Milei lo confesó: "Hasta que no estén los cadáveres en la calle, él no la ve". Cuando vos hablás todo el tiempo de muertos, de sangre, de cadáveres, de caos, de quilombo, estás haciendo dos cosas. Opción 1: preparás el terreno. Opción 2: amenazar y negociar. Amenazar y negociar. ¿Cuál es la amenaza? ¿Devolver los planes a Grabois y a Belliboni? ¿Devolver la caja de Aerolíneas a La Cámpora? ¿Devolver la caja del INCAA a los actores militantes? ¿Devolver la pauta? Claro que hay periodistas que están presionando y empresarios de medios para devolver la pauta. ¿O no? Y no estoy hablando de los obvios, pero claro que sí. ¿Devolver las cajas de Aysa a los Massa de la vida? ¿La caja de la ANSES a La Cámpora también? ¿La caja de las universidades a la ex Franja Morada? ¿Y se opera a través del periodismo también? ¿Mantener el statu quo? ¿Dejar todo como estaba, Milei? Ese es el meta mensaje. De lo contrario, se concreta la amenaza: "Vas a tener muertos en la calle". Es muy importante tomar conciencia de que, del otro lado, hay gente jugándose la vida. Hoy lo veía el ex gobernador de Tucumán, **José Alperovich**, decir que el juicio por el abuso sexual a su sobrina de 16 años está armado y que él es un muerto en vida. "Este es un juicio inventado, armado, donde claramente les voy a explicar que hubo un móvil económico y político. Y la verdad que se cambió la vida, doctor". Quizás a nadie le interese esto, pero dentro de estas características, a uno se cambia la vida. Yo soy un hombre muerto en vida. Gracias a Dios, tengo mi familia que está sedituida, pero confío, confío, me mola la cara, tengo en torno a todas las putas y eso me decidió que al final de esto se congela la verdad. "Muerto en vida no es usted, Alperovich. No es usted". En todo caso, la muerta en vida es su sobrina, que habría sido abusada por su propio tío. ¿Lo pensó eso? Ah, pero, por cierto, hoy fue la marcha Ni una menos, no vi una sola bandera en solidaridad con la sobrina de Alperovich, ni una. Lo mismo con **Espinosa**, no vi banderas diciendo "solidaridad con la víctima de Espinosa", con Melody. La gente se está jugando la vida. Sabe que el cambio cultural se los lleva puestos, porque se los va a llevar puestos. En buena hora. Sabe que está en juego la hegemonía política de los últimos, bueno, este tipo es 40 años en la matanza. Por eso es importante recordar que en Argentina las facciones políticas ya se "tiraron" con muertes. Esto ya no es un invento del periodismo, esto ya pasó. Y, lamentablemente, para el kirchnerismo vale absolutamente todo, incluso apelar al juego del miedo.