Operativo de Despegue, ¿eh? Operativo de Despegue, yo no lo conozco. Alberto Fernández. El psicópata definitivo. Se parece mucho a Eliseo, ¿no? Dame, por favor, la definición de psicópata. Persona que puede cometer actos delictivos muy graves sin mostrar ningún tipo de sentimiento de culpa. El psicópata es eso. Alguien que actúa sin culpa. Ejemplo perfecto del psicópata, por favor. El hombre que creó el Ministerio de la Mujer, al parecer, golpeaba a su mujer. Mirá. La verdad, voy a hablarles más a los hombres que a las mujeres. Esa es la verdad. Porque... En el siglo XXI debería darnos vergüenza que la desigualdad exista. Que habíamos entregado 128.000 planes para ayudar a mujeres. Que con esos planes tratamos de protegerlas de la violencia de género. Vergüenza nos tiene que dar que 128.000 mujeres tengan que recurrir al Estado para preservarse de hombres que las castigan. Bueno, cuenta Sandra Borghi que Fabiola Yáñez recurrió al Ministerio de las Mujeres. Y la ministra le dijo: "Ya va a pasar. Ya va a pasar". Funcionaba muy bien el Ministerio de la Mujer, ¿eh? Por eso la pregunta que yo tengo puntual es la misma que tiene Manu, la misma que tiene Ceci, la misma que tiene Moni y Nico. Nadie vio que esto pasaba. Es solo Alberto Fernández. Poneme el mapa de Olivos. En Olivos hay asesores, directores, secretarios, ministros, casa militar. Durante meses nadie se dio cuenta de que Fabiola estaba encerrada en la casa de Huéspedes. Encerrada, ¿eh? Dijo ayer Sandra Borghi, estuvo cuatro meses encerrada. Residencia principal, casa de Huéspedes. ¿Nadie se dio cuenta de que Fabiola no estaba? Vilma Ibarra. Vení. Vilma Ibarra. Vilma Ibarra. Siempre al lado de Alberto. No vio nada. Pregunta. Julio Vitobello. Secretario General de la Presidencia. Este es Vilma. Este es Vitobello. No vio nada. Federico Saavedra. Unidad Médica Presidencial. No vio nada. Nadie vio nada. Gabriela Cerruti. Portavoz. Siempre al lado. No vio nada. Pienso que, por ejemplo, Sergio Massa debió haberle dicho a Fernández algo así: "Mirá, Alberto, hasta acá llegaste. Deja de faltarle el respeto a las mujeres". Porque me parece que, más allá de que piensen distinto, tienen derecho a opinar distinto a vos. Y me parece que muestra tu rasgo autoritario. Debería haberle dicho: "Alberto, hasta acá llegaste", ¿no? Claro, el problema que tienen los kirchneristas es que están dándose cuenta de que están llenos de corruptos, de violadores, de abusadores y de golpeadores. Son Boudou, son Brieger, son Alperovich, son Guasora, son José López, son Ricardo Jaime, son Ginés, son Capitanich, son Emerenciano Sena, son Alberto Fernández, son Cristina Kirchner. Pero no lo quieren asumir. No lo quieren asumir. Hablando de Cristina, ¿qué dice ella sobre la violencia de género? Cristina, Cristina, Cristina. A ver. Yo, el otro día, vi la imagen del hombre que le pegaba a la mujer cuando iba con el chico, que fue terrible. Está bien, soy mujer y es terrible que te peguen. Pero vos pensá un poquito en el chico que miraba eso. En realidad, creo que a la madre le pueden haber dolido los golpes. Pero lo que ese pibe vio, de ver al padre pegándole a la madre, no se lo olvida nunca más. Y esos daños en los chicos, en los nenes, pueden ser, inclusive, más fuertes que un ojo en tinta de una mujer que es una mujer madura que puede tomar la decisión de dejar a ese hombre. Pueden ser, inclusive, más fuertes que un ojo en tinta de una mujer que es una mujer madura que puede tomar la decisión de dejar a ese hombre. Pero cuando un hijo ve que el padre le pega a la madre y la ve sufrir, los chicos no tienen capacidad para procesar estas cosas o para entender estas cosas. A un grande le da indignación, toma la decisión, se va. Ok, es un comentario un poco raro, un poco raro. Pero ¿dijo algo sobre Alberto Fernández? Pues me parece que no. Llamativo porque Cristina conoce bien a Fernández, ¿no? Señora, llamativo porque ella fue quien lo puso en la Casa Rosada. Llamativo. Hoy decía el condenado, ¿cómo se llama? El condenado Moreno, ¿no? Y que condenaron hoy a Guillermo Moreno esto sobre Cristina, mirá. Por ahora es una denuncia, pero bueno. No sé, es un lío, no me quiero meter en sus temas personales, pero bueno. Eso es un lío, es un lío, es un lío. Que el presidente proceda así es... ¿Qué lío este pibe, eh? ¡Qué lección la de Cristina, eh! Todo al revés, eh. ¡Ah, meta! Todo al revés. ¡Qué lección la de Cristina, mi madre! Eh, aprovechá, aprovechá. Igual es así, este desastre no es solamente culpa de Alberto Fernández. ¿Sabés lo que veo? Al que íbamos buscando, chivos expiatorios. Al que íbamos poniendo a la parrilla, a Fernández, yendo, listo, ya está. Al que íbamos lavándonos las manos. Fijate cómo funciona el operativo de despegue, ¿no? Primero, Ofelia Fernández. Dice: "De cualquier golpeador diría primero que es un hijo de puta". De Alberto Fernández, creo también que es un psicópata. Por haber usado durante años el feminismo de sus militantes. Es como que, no, ellos no vieron nada. Alberto era un sorete y ellos, nada que ver. Victoria Donda. "Seguiremos luchando para construir un país sin machos ni fachos". Che, ese macho que decís vos era tu jefe, Victoria. ¿Te puso en el INADI? Ahora lo desconocés. Es vergüenza, ¿no? Juliana Di Tullio. "Le creo a ella". Punto. Che, pero Juliana Di Tullio era senadora albertista kirchnerista. No entiendo. Ahora nadie lo conoce. Fernández Sagasti. "Siempre, en todos los casos, le creo a ella". No, lógico, obviamente, pero mi sensación es que lo entregan y no se hacen cargo, ¿no? Malena Galmarini. "La violencia de género existe, no tiene color político, se condena siempre". Primero, ninguna de ustedes sabía nada de eso, en serio. Segundo, no fue Alberto. Fuimos todos. Todos y todas estuvieron de acuerdo con encerrar a la gente durante un año. Háganse cargo de que fueron todos, ¿eh? Todos y todas estuvieron y se callaron la boca cuando Alberto y Massa devaluaron. Todos y todas se callaron la boca cuando se robaron las vacunas. ¿Sí? Todos y todas se callaron la boca cuando Alberto y Vizzotti no traían a Pfizer por darle el gusto a Putin de comprar la Sputnik. ¿No me acuerdo? Todos y todas se callaron la boca cuando Alberto golpeaba a la mujer. Me parece. Por lo tanto, son una manga de cínicos hipócritas que ahora entregan a Fernández. Pero me parece que muchos sabían todo, ¿no? Sigo con el operativo lavado de manos en acción. Mirá. Julia, ¿cuánto te duele que Cristina haya sugerido a todos los votantes que votaran a Alberto? Y ahora muchísimo, pero también yo lo... Quién sé yo, lo puedo entender desde un punto de vista estratégico. En ese momento, pensó que Alberto podía ganar, que era un buen candidato. Alberto resultó ser un pésimo presidente. Vos y yo lo sabemos y creo que el país entero lo sabe. Y Cristina es la primera que lo supo también, ¿eh? Sí. A mí no me pasa que yo... Sí, sí, sí, tengo que ser yo, compañero muy cercano que... Que por ahí todavía defienden la decisión desde, como te dije, desde un punto de vista estratégico. Yo creo que Alberto fue una gran desgracia. Y fue una gran desgracia también para el peronismo, porque justamente hay muchos que todavía dicen: "Bueno... Alberto es el peronismo". Bueno, entre todos los tuits que vos leíste al comienzo... Había muchos en ese sentido. Muchos que yo creo que son muy oportunistas y obviamente que también algo de razón tienen. Si el gobierno de Alberto Fernández hubiese sido un buen gobierno, bueno, estaríamos hablando de otra cosa. Si la calidad moral de Alberto Fernández hubiese sido otra, por ahí, la historia sería distinta. Y no nos estaría gobernando Milei, que me parece que es la peor desgracia de todas. ¿Se dan cuenta, no? A ver, mucho cuidado con esto. Alberto fue una desgracia, pero Massa también fue una desgracia. Porque si no, Ercolini y Tolosa Paz también fueron una desgracia. Y Capitanich también fue una desgracia. Y Vizzotti también fue una desgracia. Julián, Julián, el Caffiero también fue una desgracia. O sea, el kirchnerismo fue una desgracia porque rompieron absolutamente todo. No se salven empujando a uno. Porque mi sensación es, bueno, lo tiro a este del barco y seguimos, ¿no? Entiendo que hagan mierda a Alberto, pero no se laven las manos. Fijate cómo sigue el operativo lavado de manos en acción hoy con Graña. Dale. Pero está de excepción. Este silencio, esto de mirar y de preguntarte: "¿Para qué hago esto?", es parte de la excepción que estás sintiendo por la política, Juan. Una verga. Nosotros no podemos tener ni corruptos, ni pajeros, ni el amante de tal, ni la amiguita de tal cual, del otro. Ni... No podemos. No puede ser que sea una meritocracia al revés, nuestro campo, donde el más caga es el que primero está. No puede ser. Y no hay que aceptarlo. Las tres últimas elecciones fueron lo mismo. Entonces, ahora, ¿qué nos sorprendemos de las cosas que aparecen en las noticias? Si vos elegiste a un inmoral, vas a tener un resultado inmoral. Uno termina de ministro de Milei, el otro termina así como termina. Bueno, nos indignamos elegantemente todos. Yo sabía que era un gárca. No, no sé si era una c*gada la palabra, pero es que era un tipo que no era digno, que no era digno de la investidura presidencial argentina. ¿Estás hablando de Alberto? Digo, no lo nombrás. Lo voté. Lo volvería a votar porque era la opción que nos daba la historia. Ah, lo volverías a votar, mirá. Qué bárbaro. Bueno, por lo menos dice la verdad, ¿no? Yo sabía que era un garca. Yo sabía que era un terrible HP, pero bueno, era lo que había. Perfecto. Ustedes, Juan, no pueden tener ni corruptos, ni pajeros, creo que dijiste, ni amantes, ni violadores, ni golpeadores. El problema es que los tienen. ¿Está en seno de esa gente, Juan? Es exactamente una meritocracia al revés, como vos bien dijiste. Por lo tanto, Alberto no es el único problema. Alberto es claramente un psicópata que se la pasó hablando de feminismo y feminismo y parece que golpeaba a su mujer. Ahora, el problema es que todos ustedes se callaron la boca y celebraron a este monstruo durante cuatro años. ¿Me explico o no? Ahora, hoy veía... Seis NN dicen que el problema no es el maltrato, sino que se haya filtrado antes en Clarín. El problema es Clarín, mirá. Lo que hay que decir es que a la víctima la revictimizaron. Lo que hay que decir es que pasaron por encima de la voluntad de la víctima. Esto no lo conocimos públicamente por decisión de Fabiola Yáñez. Nos enteramos de los hechos de violencia de género con un título en potencial en la portada de un diario. Por un trascendido del juzgado, porque evidentemente esto fue filtrado desde Commodore O'Pee a un medio de comunicación, que una mujer había sido víctima de violencia de género, siendo que es la víctima la que tiene que decidir si denuncia, si no denuncia, cuando cuenta para que se entienda. No es una denuncia de Fabiola Yáñez. Esto surge de la desgrabación de los chats entre la secretaria privada de toda la vida de Alberto Fernández por la causa de los supuestos desmanejos con los contratos de seguros. Fabiola dice: "No denuncio" y eso después se filtra al diario Clarín que lo publica en una tapa el domingo. Entonces hoy, en una segunda audiencia, después de esas filtraciones, Fabiola decide denunciar... Yo, discúlpeme, pero acá hay una violación de la voluntad de la víctima. Hay una re-victimización de una mujer que sufre violencia de género. Sí, pero es el presidente de la Nación. ¿Pero es un delito de acción privada? Es un caso muy particular. Pero solo es presidente y esa es una mujer que fue víctima de violencia de género. Pero es el presidente de la Nación o el expresidente de la Nación. Es de una gravedad extrema. El mismo que creó el Ministerio de la Mujer, agarrado a trompadas a la mujer. Es una cosa de locos. Lo denunció cuando pudo y cuando quiso. Lo grave es que nos enteramos antes. Eso es lo que yo quiero marcar. Lo grave es que le pegó, Sophie. Es una minucia si nos enteramos por la tapa de un diario. El problema no es que Alberto golpeaba a Fabiola. El problema es que lo publicó Clarín. ¡Guau! ¡Qué mente! ¡Retorcida! El problema es que se filtró para esta joven. El problema es que se filtró. El problema no es que sean violentos, sino boludos. Es eso. Es eso. Es exactamente lo mismo que dijo hoy Ayelén Macina. Ayelén Macina era la ministra de las Mujeres de Alberto y dijo lo mismo. Mirá. Minos y muy cortito. ¿Vos te animás a calificar lo que pasa alrededor de Alberto Fernández o qué te genera a vos? La verdad es que siento en este momento mucha indignación, digo, enojada también por todo el contexto de los medios amarillistas y de todo lo que está sucediendo, que realmente están hoy abrazando una causa, pero lo están mirando desde un lugar político. Igual es raro que te indignen primero los medios que el hecho. ¿Qué te tengo que decir? No, no, es el hecho el que me indigna. No, pero nombraste primero los medios. Bueno, indignada por el hecho, indignada por el contexto, por la situación. Estuvo bien Girón, ¿no? Que le dice: "Perdóname, ¿te molestan más los medios que el hecho?". Porque es eso. Están indignados con los medios, les molesta que haya salido en los medios. Si esto no se hubiera filtrado, ¿sabían los pelotudos? No les importa lo de Fabiola, chicos, digámoslo o no. No les importa lo de Fabiola. Les importa quedar mal. Síntoma inequívoco de que todo se trata de un gran relato. No importa la humanidad. Este es mi punto. A esto quiero llegar. No importa la humanidad. No importan las políticas de género. ¿Te financiaron? ¿Qué te financiaron? No les importa. Solo importa fabricar un relato lindo, poético y armónico que la gente compre. Bueno, debo decirles que el relato está herido de muerte. Y ustedes lo saben. Opiniones libres, hechos sagrados. Vamos.