Música. Bueno, buenas noches, bienvenidos. ¿Cómo les va? Los estados están bastante alterados en la cima del poder. Acá lo tenemos, al señor. Bastante alterados están los temitas, ¿eh? Primer dato, hasta hace muy poco Santiago Caputo había elegido moverse en las sombras. ¿Estamos de acuerdo con esto? Perfil recontrabajo, tranquilo, nadie le conocía la cara, era como una especie de monje negro. De hecho, rechazó un cargo formal. De hecho, no aparecía en ningún programa de tele. De hecho, ni siquiera tenía ni tiene una cuenta a su nombre en las redes sociales. Bueno, algo cambió en la cima del poder libertario. Este joven de 39 años decidió levantar el perfil y fuerte. A ver, breve reconstrucción rápida, cronológica de los hechos. Pongámoslo primero, minuto 44 del discurso del presidente. Acá está. El diputado Facundo Manes interrumpe los gritos y le muestra la Constitución a Santiago Caputo. Dale. Bueno, así arrancó. Interesante para saber cómo comenzó todo. No, Manu, Manes provoca. Vos estabas ahí. Manes arranca provocando con el librito. Digo, para contar la historia completa. ¿Estamos bien? Bueno, seguimos. ¿Qué pasa? Apenas termina el discurso. Santiago Caputo le grita algo desde el palco que no se llega a entender. ¿Tenés el video? Dale, ponelo. Esto es igual al meme con Fantino, ¿no? Se miran los dos en silencio. Vieron ese meme con Fantino y Manes que están media hora mirándose. Una vez que se levanta de la cadena, termina Milei. Caputo baja del palco enfurecido, raro, y se produce el encontronazo con Manes en el pasillo del Congreso. ¿Qué dice Manes? Vos no me conoces a mí, pero yo sí te conozco a vos. Cuidado, porque hay que contar todo lo que pasó. Y ahí Caputo le responde, bueno, ahora me vas a conocer a mí. ¿Saben qué? Tenemos el audio del momento. Creo que nadie lo puso esto. Tenemos el audio de ese momento. Dale. No, no, Frank, quiero ver. No me conoces a ti, no me conoces. Yo te conozco a vos. No, pero, ¿por qué no me hagas algo? No, no, flaco. ¿Por qué no? Creo que es la primera vez que se ve en tele. ¿Lo podemos poner de vuelta? Poné de vuelta el choque entre Manes y Santiago Caputo, ¿qué es exactamente lo que le dice cada uno? Dale. No, no, Frank, quiero ver. No, no, Frank, quiero ver. No me conoces a ti. No me conoces. No, pero, ¿por qué no me hagas algo? No, no, flaco. Bueno, ahora me vas a conocer a mí. Piñas no se vieron, no se escuchó nada de la FIP, no se escuchó nada de la CIDE. Una vez que se produce este encontronazo, sigo. Manes corre desesperado y busca a los periodistas, estaba Jamin (o Yamil) Bucciolini por ahí, que declara: "Caputo me amenazó con la FIP y con la CIDE y me pegaron dos piñas. Y vino alguien y me pegó dos piñas". ¿Le pegó? ¿Le pegó dentro de la FIP? Caputo le pegó. No, no, alguien que de... Del entorno. El que vino con Caputo. Alguien del entorno. Me pegó. Y yo siento gritos de atrás del palco, me di vuelta y era Santiago Caputo. Y me empezó a mirar, yo lo miré y me hablaba, yo no lo escuchaba. Y me hacía así, como... Y me decía, y me decía, te voy a... Ahora vas a escuchar de mí. Ahora vas a escuchar, como diciendo, te voy a poner la CIDE, la FIP, eso es lo que interpreté yo. Yo lo dejé pasar, cuando bajé, muy intimidatorio, en el pasillo, yo venía con la mochila solo porque Pablo Juliano había quedado atrás y los diputados que me acompañaron. Y me viene él enfurecido, enfurecido, miren que yo me dedico a leer, a estudiar la mente, pero vino enfurecido y me dice, ahora me vas a escuchar, ahora me vas a escuchar, como diciendo, te voy a poner toda la parte del Estado, la FIP, la CIDE, a perseguirme. Lo mejor es cuando él dice, miren que me dedico a leer la mente. Es extraordinario, extraordinario. Bueno, en ningún momento se vio alguien que le haya pegado dos piñas. Segundo, el superpoder de Facundo Manes para leer la mente es muy bueno, es el Superman de los diputados. Ahora, lo más divertido de todo, insisto, es el kirchnerismo y el peronismo escandalizados con la violencia. Yo nunca había visto algo así. Por ejemplo, Graciela Camaño dice: "Graciela Camaño, la esposa, la ex esposa de (Luis) Barrionuevo", pone "muy grave, muy grave, muy grave. El amo bitupera, los mastines atacan. Facundo Manes, recibí mi solidaridad". Es la misma Camaño que le pegó tremenda trompada al diputado Kunkel hace 15 años. Mirá. ¿Te leés el bincrófono inalámbrico? Sí, sí, estoy con eso, tratando de acercarme. ¡Uy! Le dio un cachetazo. Se han pegado, si no me equivoco. Le pegó el cuchillo. Le pegó, la diputada Camaño acaba de pegarle un cachetazo terrible al diputado Kunkel. ¿Qué pasó, diputado Kunkel? Todos vimos algún tipo de escándalo. ¿Qué ocurrió? ¿Qué pasó, diputado? Kunkel, por favor, diputado, díganos. ¿Vos podés creer que esta misma diputada se escandaliza con lo de Caputo? Esta misma diputada... Yo me acuerdo que hace muy poquito la señora kirchnerista de La Cámpora, Anabel Fernández Sagasti, ¿no?, hizo el gesto de degollar a otro senador y nadie dijo absolutamente nada de esto. Mirá, ponelo, dale. Estamos en vivo desde el Senado de la Nación. Acaba de finalizar esta sesión que comenzó, podríamos decir, hace casi 12 horas, porque son casi las 4 de la mañana. Sesión maratónica, podríamos decir, teniendo en cuenta también el trabajo de la Cámara de Diputados. ¿Y? ¿Qué pasó? ¿Nadie dijo nada? ¿No era tan grave? Así hizo, igual que Moreno, igual que Moreno (Guillermo) Moreno. Es más, anoche dos diputados, uno kirchnerista, presidente de bloque de diputados, otro presidente de bloque de la coalición cívica, no quisieron compartir estudio con un, ponele un pensador conservador libertario que no tenía ni idea de lo que iba a pasar. Y el presidente de bloque de diputados, que no tenía ni idea de lo que iba a pasar, no lo hizo. No quisieron compartir estudio con un, ponele un pensador conservador libertario que se llama Danan, se llama Danan, ¿no? Emanuel Danan. Danan, Danan. Bueno, mira esto. Eso es lo que menos me preocupa. A mí me preocupa compartir con alguien que reivindica el terrorismo de Estado. Él comparte con nosotros, no comparte conmigo. Está compartiendo conmigo acá también. Vos no estarías en un espacio donde está... Está compartiendo conmigo. Y cuando nosotros nos vamos, este señor, el del Falcon Verde, este señor se queda hablando de lo que quiere. Con personas que van a hacer seguramente salir lo que van a hacer con esto. Un cortecito de lo que yo te he diciendo. Lo van a subir a las redes sociales. No me conoces, no conoces a mis compañeros. Perfectamente, son todos valorables. Sí, lo mismo. Total respeto. No es una emboscada, no es un mal momento. Por algo nos quedamos y nos quedamos por ustedes. Yo tengo total respeto por vos, por Ramón, por Nicolás. Hay un problema en tu producción en el cual no nos planteó ningún tipo del esquema como iba a ser hoy esto. Y lo tienen que aceptar. Está bien, yo lo que digo es si se sienten incómodos y no quieren estar, yo lo lamento en el alma. Me parece que son espacios. Me hago cargo. Salí y preguntaste. Salí y pregunté porque me parece que está bien. Me parece que está bien hablar las cosas y contar lo que pasa. No van a interactuar con Emanuel, se va a quedar para el final. Está todo bien, yo no tengo ningún problema. Yo les pido disculpas a todos porque me diré que no se sienta nadie incómodo. Esta misma gente se escandaliza con lo que pasó un capítulo. No, yo si está Danan, no me siento. Yo si está la diputada Vázquez, me voy. No, yo me voy, Patricia, si estás vos. No son capaces de compartir un mismo espacio físico con alguien que piensa distinto. Eso es facho. Eso es facho. Quieren tener el monopolio de la palabra, pero te dan clase de convivencia sociopolítica, te enseñan a vivir. No solo eso, no solo eso. Facundo... Vamos a hablar un segundo de Manes, cortito, ¿te parece? Porque si no, queda medio injusto todo. Facundo Manes se escandaliza con una Constitución en la mano, ¿no? Mira que lindo. La Constitución divina. ¿Algún día se va a conocer la verdadera explicación de por qué Manes bajó su candidatura presidencial en 2023 y terminó a UPA de Horacio Rodríguez Larreta? Nadie habla. Siempre pasa lo mismo. Estos temas los tocamos y se quedan todos. Info Ae. A menos de 24 horas de lanzarse, Facundo Manes bajó su precandidatura a presidente. ¿Qué pasó? ¿Alguien sabe qué pasó acá? Veamos a Manes lanzándose temas picantes. Me gusta esto. Para presidente, dale. Quiero contarte algo. No estamos obligados a elegir entre los que nos roban o los que mienten. Por eso decidí postularme a presidente de la nación. Para estabilizar la economía, desarrollarnos y sacar a nuestro país adelante. Para recuperar el sueño argentino de prosperidad. Para volver a caminar hacia el futuro con la cabeza en alto. Un fuerte abrazo. ¿Qué pasó? ¿Pasaron cosas? Manes presidente no pasó. ¿Qué pasó? La política online. Larreta suma a Manes. Compartieron acto en Tandil. Críticas a Bullrich. Permiso. Críticas a Bullrich. ¿Qué pasó? ¿Lo contamos o no lo contamos? ¿Qué habrá pasado en el medio? ¿Cómo logró Larreta bajar a Manes? ¿Cuál fue el método? Son todas preguntas. ¿Qué se imaginan ustedes? Yo les recuerdo que Larreta fue incorporando voluntades a lo loco. Pichetto. Siempre suena el celular. Listo, ya corté. Pichetto. Espert. Stolbizer. López Murphy. Manes. Carrió. Era un pulpo Larreta. En fin. También Larreta bajó a Manes. ¿Qué pasó? ¿Qué pasó? ¿Qué pasó? ¿Qué pasó? ¿Qué pasó? En fin. Ah, también les recuerdo que Manes fue el que trató de fracasado a Messi después de perder la final de la Copa América. ¿Te acordás? Qué linda tapa. Neurofra... El miedo a ganar. Neurofracaso argentino. Escribe Facundo Manes. Messi no ama. ¿Llegas a ver acá abajo? Mira. Messi no ama. Pero qué tapa de mierda. Sociología, psicología y afectividad de un ídolo extraño. Estos tipos ahora te dan clases de periodistas. Esta revista. Después Fontevecchia se tuvo que meter esta tapa en la profundidad de la parrilla de su casa. Exactamente. Por eso digo que hay mucha hipocresía con lo que pasó este fin de semana. Ahora, dicho esto, dicho esto, ponémela a la carátula. Hace el segundo dolor de cabeza que Caputo le genera al presidente, ¿no? Es el segundo. Primero fue la interrupción a la entrevista que hicimos hace dos semanas. Ahora es esto. ¿Qué va a pasar? Yo creo que absolutamente nada. Caputo no se toca porque Milei lo admira profundamente. Pero, mirá. Segundo dolor de cabeza. ¿Eh? O sea, el llamado mago del creer y no sé qué cosa no va a perder ni un milímetro el poder que tiene. Porque tiene la UIF, Paul Starke, la DGI, Andrés Vázquez, la CID, Neifert, Arsat, Mariano Greco, Elena Com, Osores, la Secretaría de Justicia, Amerio, todo esto. YPF, Relaciones Institucionales, Garat. Enarsa, Osvaldo Rolando. Salud, Mario Lugones. El PAMI, Esteban Leguizamo. La Secretaría de Políticas Universitarias, Alejandro "el Profe" Álvarez. La Secretaría de Culto, es un pulpo, el tipo es un pulpo. O sea, el estado que es Chájer. Es mucho, ¿no? Para una sola persona. Yo lo que digo es cuidado. Tanto poder te puede marear. Tanto poder. Ah, esto es importante. No puede ni debe ser usado para intimidar al otro. Creo que Caputo ya lo tiene que saber. Porque si no estamos haciendo, kirchnerismo recargado. Kirchnerismo 2.0. Caputo, con todo respeto, ponete a laburar para bajar la inflación. Eso tienen que hacer. Caputo, ponete a laburar para la motosierra 2.0. Caputo, ponete a laburar para cerrar las empresas deficitarias con las que el kirchnerismo tanto robó y que no haya más de eso. Supongo que el mejor Caputo era ese que tenía más acción y menos protagonismo. ¿Sí? Para eso es muy importante poder domar la soberbia. Muy importante. La soberbia, esto no es para Caputo. Es para toda la clase política. Hay una frase, ponela. ¿La dijo alguna vez? Se supone que dijo San Martín alguna vez: "La soberbia es una discapacidad que suele afectar a pobres infelices mortales que se encuentran de golpe con una miserable cuota de poder". No sean soberbios. En general lo digo. Porque la soberbia, tarde o temprano, te termina matando.