Buenas noches, bienvenidos oficialmente. Ya veo al ministro **Luis Petri**. Está **Guillermo Francos**. Qué programa de viernes hermoso, **Nico** y **Ceci**. A ver, ¿qué hizo hasta ahora el gobierno de **Javier Milei**? Yo te diría, motosierra 2.0, ¿no? Ministerio de la Mujer, afuera. De una, lo primero que hizo fue afuera el Ministerio de la Mujer. Después avanzó. Télam, afuera. Listo. Listo, chau. Después avanzó. Dijo, ¿y nadie? Afuera. Listo. ¿Después qué vino? El INCAA. Desfinanciado, listo, afuera, chau INCAA. Después vinieron los intermediarios de los planes sociales, los gerentes de la pobreza. Afuera. Después los 5.000 autos del Ministerio de Economía. Afuera. Pero ahora hemos tenido una gran novedad, que es "corruptos afuera". Afuera, afuera, me pregunto yo. Afuera. Entre 5.000, me pregunto. El gobierno de **Milei** ha tenido su primer caso de supuesta corrupción. No, es corrupción. O sea, no es más supuesta corrupción. **Pablo de la Torre** en Capital Humano. ¿Qué dijo **Milei** hace algunos días? Dijo: "La corrupción es ensuciarse. Si hay un corrupto, lo he dicho. A ver, ¿quién quiere ensuciarse hoy?". La corrupción es ensuciarse. Robar es ensuciarse. ¿Hay más corrupción de la que mucha gente imaginaba? De lo que la gente imaginaba, seguro. A mí no me sorprende lo más mínimo. **Milei** sabe que en la Nueva Argentina, si es que hay una Nueva Argentina anticasta, hay muchos jueces "lichos" en la vida, ¿no? Pero bueno, en la Nueva Argentina no hay lugar para los corruptos, no hay lugar para robar. Ni ruta, ni trenes, ni energía. ¿Estamos de acuerdo? Ni planes, ni mucho menos con la comida. A ver si entendemos esto. Venimos de una cleptocracia. Venimos de dos décadas de delincuencia muy organizada. **Cristina Fernández** fue condenada por corrupta en la obra pública y nunca renunció. De hecho, terminó su mandato como vicepresidenta condenada. Condenada. **Amado Boudou** fue condenado por el robo de Ciccone y nunca renunció a la vicepresidencia. De hecho, terminó su mandato de vicepresidente procesado. Y **Cristina** nunca le dijo: "Tómatelas". **Aníbal Fernández**, que está procesado y va a juicio en la causa de Fútbol para Todos, **Alberto Fernández** lo convocó igual para ser ministro de Seguridad y para Río Turbio. ¿Por qué pongo estos ejemplos? Porque no hay más lugar para esto en la Argentina, para chorros, para corruptos. Porque el kirchnerismo hizo del Estado un aguantadero. Un aguantadero. Entonces, ante la mínima sospecha, lo voy a decir en latín: "patada en el orto". Es un latín muy antiguo. Creo que es de Oxford. Ahora lo vamos a buscar en el diccionario. Patada en el culo. Un gobierno que está combatiendo la corrupción no puede tener un solo corrupto adentro. ¿Queda claro? Aún así, el kirchnerismo hizo el "show". Mirá. Es un gobierno de incapaces, de mala gente y de corruptos. Vas a ver cómo hoy se mezclaron la inutilidad y la corrupción. Donde, en tal vez el peor ministerio de un gobierno horrible, el Ministerio de Capital Humano está destrozado por estas horas. Son unos mentirosos. Un gobierno de mentirosos. Y hoy tuvieron que aceptar sus propias mentiras. Esto es espectacular. Y además de yapa, un escándalo de corrupción, el más grave hasta este momento descubierto dentro del gobierno, que no sabemos dónde termina. ¿Sabemos dónde empieza? Sí, pero no dónde termina. **Sandra Pettovello** esta semana llegó a pelearse con la justicia para no entregar alimentos. Llegó a pelearse con la justicia para no entregar alimentos. Es una locura, pero esto es corrupción. Es corrupción. La verdad es terrible. Y ahora te voy a contar detalles porque, repito, no es solamente **De la Torre** el que cayó, más allá de que es el nombre, es el responsable. Está clarísimo este responsable. Y con él, para completar la selfie, con **Milei**, **Pettovello** la petardeó. Mala como el primer trago del mate con el agua muy caliente. Tomé un trago de mate que me cayó muy caliente. Se me ocurrió decir eso, "esto es Pettovello", dije. **Pettovello** la petardeó. Viendo la luz que se le venía encima, corrió y lo dejó atado a su inmediato colaborador. Es mala con ganas, eh. La apuntó con el dedo y dijo: "Fue él, fue él". Y lo echó. Van por **Pettovello**, eh. Van por **Pettovello**. ¿Sabes por qué? Y porque no quieren más olla destapada. Está tan claro todo. Primera olla destapada, fueron los comedores fantasma. Después, la segunda olla destapada fue la extorsión a los planeros. "Me quedo con tu cinco, me quedo con tu dos, me quedo con tu tres, si no lo comes". Todo eso salió de Capital Humano, eh. Yo no estoy diciendo que sea Gandhi la señora esta. De hecho, nunca la vi en mi vida. Pero todo eso salió de ahí. Tercera olla destapada. Los guardapolvos de **Tolosa Paz**, los no guardapolvos de **Tolosa Paz**. ¿Dónde están? Cuarta olla destapada. El "pizzo" de Gravois, plata. Hay que frenarla como sea a esta señora. Dicho esto, quiero decir esto porque me dice: "así como los corruptos deben ser echados de manera inmediata, lo mismo ocurre para los inútiles, eh. Porque acá también hay inútiles". O sea, inútiles afuera. Inútiles afuera. Urge que el gobierno haga un poquito de autocrítica sobre el tema alimentos, muchachos. No sobre la yerba que al parecer no estaría apta para consumo. Tenemos información ahora con Nico. Pero en serio, no te puede pasar de ninguna manera que tengas comida almacenada a punto de vencerse. No te puede pasar. En los galpones, ¿qué hay? Leche en polvo, 900.000 kilos. De los cuales, ahí tenés, 300.000 están por vencer. Harina de maíz, 4.400 kilos que vencen en julio próximo. Puré de tomate, 26.000 kilos que vencen en septiembre. Y arroz y hortalizas ya vencidos. Ya vencidos. Esto no te puede pasar de ninguna manera. De ninguna manera. No podés no repartir comida en un país con 5 millones de indigentes. Nunca. Porque no te sobra la comida en un país donde 2 de cada 3 chicos son pobres. No te puede pasar. Entonces, el funcionario que no se ocupó de esto es un inútil. Por lo tanto, corruptos e inútiles, afuera. ¿La solución es regalar comida en este país? Yo creo que no. Yo quiero un país donde la gente consiga trabajo, se esfuerce, gane un sueldo, gaste la plata como quiera. Ok. Hasta que ese país exista, con trabajo, sin planes. Y bueno, el Estado tiene que ayudar a la gente a comer. Ahora bien, no seamos ingenuos, ¿no? El kirchnerismo no le puede dar lecciones sobre pobreza a nadie. Pero a nadie. Primero, porque hace pocos meses, la vocera de **Alberto**, una tal **Gabriela Cerruti**, decía... Decía que no había hambre en la Argentina, mirá. Bueno, es que está mal medida la pobreza. No son pobres. No, yo lo que te digo es, depende de vos que consideres pobre. Si el pobre es la misma persona que no puede... Alguien que no tiene para comer. No, bueno, está bien. No, no es lo mismo. Alguien que no tiene para comer es una cosa, alguien que no llega a fin de mes es otra. Entonces yo digo, en la Argentina no hay hambre. En la Argentina no hay hambre. En la Argentina no hay hambre. ¿Qué tal, **Petri**, cómo le va? Por eso digo, estos tipos que negaban el hambre, tarados, con 20 millones de pobres, hoy juegan al show de la indignación. No les creo nada. Son unos mentirosos. Escuchar a **Tolosa Paz** hablar de genocidio. Genocidio infantil, creo que dijo. Es vomitivo. Mirá. Encargándose de... Bueno, de que la gente lamentablemente se muera, que es un crimen. No entregar alimentos es un crimen. No ejecutar partidas alimentarias e ir a infancia es un crimen. Por eso les molestó mucho la palabra, pero cuando lo hace sistemáticamente, es fácil, se entiende. Están dejando a la gente morirse, sin medicamentos, sin alimentos. Por lo tanto es un genocidio determinado. Por lo tanto es un genocidio determinado. Genocidio, chicos. Se están haciendo los serios. Además, mirá lo que hizo el gobierno de esta. Esta señora era ministra de Desarrollo Social, ¿no? Poneme, por favor, lo que hizo el gobierno de la señora **Tolosa Paz**. Con **Mauricio Macri** había 35% de pobres, un desastre. ¿Sí? Mirá. **Alberto Fernández**, perdón, 35. Mirá esto. Sube, 42% en la pandemia, baja. Mirá cómo lo entrega **Alberto**. 44,7. 44,7. ¿Qué significa esto? 20 millones 800 mil argentinos pobres en diciembre de 2023. ¿**Tolosa**? O sea, 244 estadios de River llenos de pobres. Genocidio dice. ¿Y acá qué pasó? Pobreza infantil, **Tolosa**, mirá. 63%. 8 millones de niños, niñas, adolescentes pobres. Indigencia. 4 millones 400 mil indigentes. Son datos. No te podés pelear con los datos. Estos tipos te hablan de genocidio. Entonces, seamos justos. No hay lugar para corruptos. No lo hay. Para inútiles, menos. Para improvisados, menos. Para incompetentes, menos. Un error, me parece, del gobierno es que tienen que explicar por qué no entregan la comida. Ahora le vamos a preguntar a **Petri** cómo la van a entregar, porque la va a entregar el ejército. Ahora, el kirchnerismo no nos puede venir a enseñar sobre pobreza porque hicieron una calamidad absoluta. ¿Siguen al padre **Paco Olveira** pidiendo la renuncia de **Pettovello**? Mirá. Y lo sumamos al padre **Francisco Paco Olveira**, cura en opción por los pobres, por esta nueva información. Padre **Rubén Soares** y todo el equipo, los saludamos. Piden la renuncia de la ministra de Capital Humano, **Sandra Pettovello**. Bueno, nosotros si decimos que tiene que renunciar, no se puede ni **Milei** ni **Pettovello** lavarse las manos como si ellas no tuvieran nada que ver en este tema. ¿Es el cura? Sí, ¿no? Es este, ¿no? El que se negó a repartir la comida a los votantes de Milei. Un cura cristiano como la hostia, eh. No es cristiano eso. Quiero pedirles a los votantes de **Milei** que no se acerquen desde mañana al comedor porque son gorilas y los gorilas no pueden comer. ¿Vos crees que a esta gente le duele la pobreza? Que no le den de comer a los votantes de... ¿A quién votaste? A **Milei**, vos sabés. Ay, que se... ¿No le duele estar afuera del poder, hermano? Ahora, el gobierno tiene que revisar la gestión. El gobierno tiene que revisar la gestión, en serio. Lo digo con mucho respeto. Fijate lo que pasó en los últimos días. Un quilombo en los últimos días. 17 de mayo, Misiones. Se acuarteló la policía. Sigue, dale. 21 de mayo, España. Quilombo, se fue el embajador, ahora nos peleamos, gritamos... Dale, sigue. 27 de mayo. Echaron a **Posse**. Ahora me enteré que "pilla", que no sé qué... Bueno, están diciendo que... 28 de mayo. Denunciaron alimentos no entregados. Seguí, dale. 29 de mayo. Faltó gas en todo el país. ¿Esto... La verdad, son hechos? 30 de mayo. Echaron a **De la Torre**, de Capital Humano. Bueno, bueno, bueno. Presidente, **Milei** tiene que estar acá. Metido en la gestión. Metido en la gestión. Todo bien con Facebook. Me encanta. Todo bien con Apple, el chat GPT. No, no, está bien eso. Búsquelo. Eso está bien. Te quiero acá concentrado en la gestión. Te quiero acá concentrado en la gestión. Hay demasiados problemas con la gestión cotidiana para un gobierno que no tiene margen para fallar, porque prometió ser diferente a la política chorra, clásica y berreta. Te quiero acá concentrado en la gestión. No te podés dormir con la gestión si hay gente que te la tiene jurada. Tienen que ser inteligentes. **Grabois** ayer dijo: "la gente, antes de morirse, va a hacer algo y nosotros lo vamos a acompañar". ¿Qué significa esta frase? A ver, veámosla, dale. A base de una filosofía que es la filosofía de: "Si tuvieran hambre, estarían muertos en la calle". Es lo que dijo **Milei**. Que, básicamente, también es una invitación al caos, ¿no? Ayer también dijo en Stanford: "Bueno, la gente no es tonta. Antes de morir va a hacer algo". Tiene razón **Milei**. La gente, antes de morirse de hambre, va a hacer algo. Y va a haber muchos que, en el marco de la resistencia no violenta, en el marco de las atribuciones de la Constitución, y en el marco, por lo menos en mi caso, de mi profesión como abogado, los vamos a acompañar en ese "algo" que vayan a hacer para no morirse de hambre, sea lo que sea, porque no hay derecho que esté por encima del derecho común. "Pasen a saquear", faltaba que diga, ¿no? Que yo como abogado los voy a patrocinar. Este es el mismo que el año pasado dijo algo de la sangre, ¿no? "Acá estamos dispuestos los gauchos a dejar nuestra sangre en la calle para que no siga habiendo hambre en la Argentina". Nunca salió. Gracias a Dios, ¿no? Va a salir ahora. Con **Alberto** no salió. Salió dos veces de mentirita. ¡Ay, **Alberto**, ay, **Alberto**! No hacía nada, no hacía nada. Ahora sí. Le aviso a **Gravois**, abogado **Gravois**. Sí. Llamar a la gente a cometer saqueos no solo es irresponsable, es incitación a la sedición, maestro. Lea el Código Penal, es sedición. Y en el mismo sentido, un periodista, creo que es **Díaz Ruel**, de El Destape, que dijo lo mismo, con otras palabras: "La gente va a saber qué hacer para no morirse de hambre. Coma el supermercado". Mirá. ¿Cómo irá la gente a buscar la comida? ¿Irá por la abuela? "Señor, tengo hambre". Al primer día, al segundo. "Señor, tengo con mi hijo que tiene hambre". Al tercer día, y vengo con toda mi familia que tiene hambre. Al mes, se murió mi hijo por no comer. Ya estoy un poquito más enojado. Están generando el caldo de cultivo para que esto pase. Lo dijo el señor presidente **Javier Milei** y, por lo tanto, yo no tengo nada que decir. La gente va a saber qué hacer para no morirse de hambre. Por ahora, el Estado tiene la comida escondida. Pero, ¿sabes qué? Los supermercados la tienen a simple vista. Y acá en la Argentina, cuando el Estado no tenía comida para repartir, la gente fue a los supermercados. Es tremendo, muchachos. De verdad, uno pone audios todos los días, pero se van superando, se van superando. En el '89 hubo saqueos a supermercados y cayó **Alfonsín**. Estaba el peronismo en la oposición. En el 2001 hubo saqueos a supermercados y cayó **De la Rúa**. Estaba el peronismo en la oposición. Todo empezó en Merlo. Ahora vuelven a hablar de saqueos a supermercados. No lo dijo así perfecto, pero lo deja ahí picando. Por eso digo que, con esta gente enfrente, a **Milei** le digo que no hay margen para relajarse. Está claro que el gran acierto del gobierno es bajar la inflación. Está bien eso. Que 25, que 20, que 13, que 11, que 8, que 4. Esto está bien y los vuelve locos. También es inevitable por la recesión. Pero es lo que corresponde. 25, 20, 13, 11, 8, 4. Está bien, está bueno. Alcanza. Avancemos. A eso le tengo que sumar gestión. ¿Qué es gestión? Ley de Bases. Pacto de Mayo. Paquete fiscal. Reforma laboral. Entrega de alimentos. Policías controlados. Frenar los paros. Levantar el cepo alguna vez. Eliminar el impuesto PAÍS como prometido. Orden y gestión. Orden y gestión. Orden político y gestión de la cosa pública. Para eso, corruptos e inútiles, también, afuera. Opiniones libres, hechos sagrados, urgente.