Quiero hacer un breve comentario, muy breve comentario. Yo creo que la pregunta es si el gobierno está atravesando la crisis de los seis meses. ¿No? Porque primero no hubo pacto de mayo, como recién hablábamos con el jefe de gabinete, Guillermo Francos, ¿no? Primero no hubo pacto de mayo. Después no salió hasta ahora la ley de bases. Veremos, está trabada en el Senado. Francos acaba de prometer que puede salir. Después tuvimos una pequeña o no tan pequeña corrida cambiaria y el dólar subió de 1.000 a 1.300, bajó a 1.200. Después hubo una crisis diplomática bastante severa con España, que incluyó el retiro de la embajadora. Después, un episodio bastante grave de acuartelamiento policial en Misiones. Después, un problema severo con la entrega de alimentos, del que recién hablábamos con Francos. Se han detectado 5.000 kilos de comida no entregada al Ministerio de Capital Humano. Mucho, ¿no? Y finalmente, ayer renunció su ex jefe de gabinete, Nicolás Posse. La orden es total normalidad. ¿Cómo? Así. ¿Qué pasa con la entrega de alimentos? ¿Cómo se va a hacer? ¿Cómo se va a hacer? ¿Cómo se va a hacer? ¿Cómo se va a hacer? ¿Cómo se va a hacer? Francos dice que no, que estaba todo bien. Acá no ha pasado nada. La verdad es que la llegada de Francos a la jefatura de gabinete, para mí, tiene una explicación: poner orden. El gobierno necesita ley de bases, reforma fiscal, reforma laboral, privatizaciones, el régimen de incentivos, aplacar lo de Misiones, repartir alimentos. Eso se llama ordenar la gestión política. Ordenar la gestión política. Es un ordenador de la economía. Posse te ordenó el gasto, te ordenó la inflación, te ordenó las cuentas, te ordenó el Banco Central, las importaciones, las Leliq, todo ese quilombo. Ahora hace falta orden político. Este señor que se acaba de ir, lo pusieron para eso: orden político. ¿Qué hace el kirchnerismo? ¿Aprovecha la crisis? ¿Cómo? ¿Acelera la curva? ¿Cómo? ¿Grábate esto? El gobierno está en una nube de pedo. Mirá. ¿Es malo por qué? ¿Pasó algo? No, porque es una situación tremenda la que estamos viviendo. Estamos viviendo, los escucho y están en una nube de pedo. El tipo anda de gira porque ahora está de moda y en dos semanas va a dejar de estarlo, porque pasa rápido todo esto. El fervor de ser famoso y salir en *The Times*, pasa rápido. Y lo que queda es la miseria. Entonces, es gente que está viviendo una suerte de cumpleaños, donde los únicos invitados son ellos, mientras afuera del salón de fiestas hay gente que está pasando hambre de verdad. Aprovechan, tiran, tiran. Después aparece este cuervo, Andrés "Cuervo" Larroque, y dice: “El gobierno es un queso gruyere.” Mirá. Lo que viene ocurriendo con los cambios de gabinetes, un gobierno que ya a esta altura parece un queso gruyere. ¿Cuántos huecos, cuántos agujeros, cuántos funcionarios sin designar? Todo está en crisis en la política argentina, lamentablemente. Bueno, y después hasta la prensa kirchnerista se burla del desayuno de hoy. Vieron que hoy recién lo pusimos, desayunaron ahí en un bar todos juntos. Mirá, increíble. Y del otro lado, la ministra de Capital Humano, Sandra Pettovello, muy tranquila, muy distendida, entre risas, en un desayuno de gabinete. Hoy hubo reunión de gabinete, después fueron a la conferencia de prensa y después se tomaron un rato a las once y media de la mañana para desayunar. Y salió selfie. Y salió esta selfie. Mirá la sonrisa de la ministra Pettovello. Ahora, poné en cuenta que el muerto es el viejo. El gobierno de Alberto Fernández, ¿no fueron los cuatro años más caóticos de la democracia? O yo estoy loco. Un día Alberto Fernández, yo no me olvido, le renunciaron 13 ministros en un mes, porque lo dijo Cristina. Guido, Soria, Volnovich, Raver, volaban, ¿vos te acordás? Volaban las renuncias. Fijate lo que fue el caos del gobierno anterior, dale. Imprevistos, pero obviamente, una renuncia orquestada desde el Instituto Patria, con el objetivo básicamente de condicionar al presidente, a llevar adelante un cambio en el gabinete. Felipe Solá está de viaje, viajó a México en representación del país. Bueno, el nuevo cáncer es ni más ni menos que la hasta hace minutos jefa de gabinete. Renuncia la ministra de Justicia, Marcela Losardo. Presentó su renuncia al cargo y será embajadora ante la UNESCO, así se informó. Se confirmaron los cambios en el gabinete. Los anunció el jefe de gabinete. Daniel Arroyo va a ser reemplazado por Juan Zabaleta. Cambios de gabinete, estamos hablando del ministro de Desarrollo Social, Juan Zabaleta, y el ministro de Trabajo, Claudio Moroni. Así se iba el ahora ex ministro de Salud, Ginés González García, sonriendo del Ministerio de Salud. ¿De qué se ríe Ginés? Ha presentado hace instantes nada más la renuncia. Se suma en este caso para tratar de renovar. Está claro que la gestión educativa en la pandemia del ministro Nicolás Trotta no había dado resultados. Era uno también de los apuntados por Cristina Kirchner. La ministra de Desarrollo Territorial y Hábitat, María Eugenia Bielsa, ha presentado su renuncia. En las próximas horas va a ser oficializada esta renuncia, pero de todas maneras ya tiene su reemplazante. Aníbal Fernández, nuevo ministro de Seguridad. Una continuidad con la política de Sabina Frederic, una continuidad. Sí, más o menos. Acaba de renunciar el ministro de Economía, Martín Guzmán. Daniel Scioli, hasta hoy ministro de Producción, vuelve a ser embajador de Brasil. ¿Echilombo, hermano? ¿En serio el kirchnerismo se escandaliza porque Milei cambió su jefe de gabinete? ¿Renunciaron 23 ministros? ¿Se olvidaron de que en masa, decían, “no nos entra un quilombo más”? Mirá. ¿No les parece que ya tenemos suficientes quilombos como para andar enquilombándole la vida a la gente con las peleas de la política? Cuando todavía tenemos que encarar la pelea por mejorar el ingreso porque somos conscientes que la inflación demolió el ingreso de la clase media argentina, me parece que las peleas de la política tienen que pasar a un segundo plano. Invito a aquellos que se enojaron por lo que planteé que reflexionen. No nos entra un quilombo más. No nos entra un quilombo más. El burro hablando de las orejas, el kirchnerismo dando clases de gobernabilidad y como barrabrava dando clases de feminismo, muchachos. Yo les recuerdo que el hijo de Cristina, el hijo de la vicepresidenta condenada, de la ex vicepresidenta, lo operaba el propio presidente en campaña. Decía barbaridades, mirá. Siempre hemos cumplido todo lo que dijimos que íbamos a hacer. No. Quizás, como alguno de cuatro años atrás decía que jamás iba a volver a pelear con Cristina y lo primero que hizo fue ir a pelearse con Cristina. Estos fueron los problemas también que nos pasaron. Que es cierto, habían jurado no pelearse nunca más y se mataron y usaron a la gente como rehén. Y ahora como si nada, maestrías en técnicas de gobierno. Se daban una maestría. También te recuerdo que Larroque le decía a Alberto Fernández, siendo presidente, que era el jefe de campaña de un espacio que sacó cuatro puntos en la provincia. Se mataban, se odiaban, mirá. No nos podemos ir de algo que estamos, porque el frente claramente desde su momento, digamos, a ver, el presidente está en un espacio político o después de jefe de campaña de un espacio sacó cuatro puntos en la elección de la provincia de Buenos Aires. Así te hacían, Alberto. Así te hacían. Cada pelea de estas era más rico el país. Más alto el dólar, más inflación, menos confianza, más… Un quilombo. ¿El kirchnerismo qué hace? Borra el pasado mágicamente. Qué capacidad que tiene, ¿no? ¿Hacen de cuenta que no pasó nada? ¿Milei cayó del cielo? No, muchachos. Milei es una consecuencia del desastre que hicieron. Es un producto de 20 años del populismo. La sociedad eligió a este loquito, a este outsider, a este raro, a este distinto porque se agotó del fracaso de la política tradicional. Le recuerdo que Bernardo, le dijo a Alberto, todavía siendo presidente, que era peor que un muerto político, mirá. Estos tipos que chocaron todo dan hoy clases de gobernabilidad y trabajo en equipo. Milei entendió que no se pueden repetir las internas tóxicas. ¿Qué pasó con Posse? Te lo cuento muy rápido, muy rápido. Primer cortocircuito, espionaje. Posible espionaje interno del gabinete. El dos, poneme el dos. La pelea con Karina Milei. Te peleás con el jefe, cagaste. Cortocircuito tres, más espionaje. Cortocircuito tres, mala relación con Mauricio Macri. Cortocircuito cuatro, mala relación con otros ministros del gabinete. Cortocircuito cinco, mala gestión de las empresas del Estado. Listo, ya está aquí su Milei. ¿Avisó? Posse está *match point*. Mirá. ¿Cuál es la situación de Posse? La situación de Posse es la misma que tiene todo el gabinete. Hace un tiempo me dijo, como rula la estatua de Posse, Santa Petrobras, lo que llaman… A ver, a ver. El tema es el siguiente. Usted, cuando gestiona, tiene hitos. Nosotros, nuestro primer hito de gestión, digamos, terminaría con el desenlace de la ley de bases. La ley de bases puede salir bien o puede, digamos, salir que no sale, por decirlo de alguna manera. Esa situación va a llevar a que, marcado ese hito, nosotros tenemos que hacer toda una evaluación de resultados. Queda bajo análisis todo el gabinete. O sea, no Posse solo, quedan todos los ministros bajo análisis. Qué bomba esto, ¿eh? Qué bomba. ¿Por qué? Y porque no lo sabíamos. Nadie lo sabía. Usted puede revisar la situación de Posse, Guillermo Francos… Se revisan todos. De Patricia Bullrich. Se revisan todos. Se revisan todos. El instante lo tenía decidido ese día. Lo sabíamos todos. El viernes abrimos acá diciendo que se fue Posse. Entonces, en su cabeza, Milei armó un organigrama. Dos superministerios. Un superministerio de Economía, que lo maneja el amigo Caputo, que tiene Hacienda, Finanzas, Agricultura, Producción, Obras Públicas, Energía, Minería, Comercio, Vivienda, Transporte… Él, él tiene este pibe. Él tiene el poder. Y un superministro político que es el tipo que se acaba de ir. Francos, que maneja Jefatura de Gabinete, Interior, Comunicación, ATN, La Provincia, Turismo, Deporte, Medio Ambiente, Migraciones, Parques Nacionales, Renaper… Ciencia y Tecnología. Me quedo sin aire. Impresionante. ¿Alcanza con esto? No lo sabemos. Estamos atravesando el peor momento. Momento crítico. De la política y de la economía. Se han cerrado casi 300.000 cuentas sueldo en los primeros tres meses del año. Momento feo. El consumo está derrumbado. Mirá, 4 en enero, 4 en febrero, 7 en marzo, 14 en abril… Son datos rojos. Dame caída de consumo en abril. Mirá, cemento en rojo, construcción en rojo, bebidas en rojo, carne en rojo… Bueno, todo esto, ¿no? Muy complicado. Sin embargo, la última encuesta nacional por HEC, vuelve a registrar en mayo, y este es el dato increíble, 57% convalida y acompaña la gestión de Milei. Explicame este químico, ¿cómo hago para entender este país? Todo rojo y esto en verde. Hoy la prensa K no podía soportar el cambio cultural. Mirá. Yo empezaría a dudar del trabajo de los encuestadores. Con todo cariño y respeto, sé que nunca entré a trabajar en una consultora. Pero la mayoría de las encuestas lo dan. Pero, digo, como no la pegaron los últimos 10 años de democracia, tampoco desde… Bueno, nosotros tenemos un termómetro todos los días en la casa. ¿No había alguien en la casa que recién seguía apoyando a un gobierno cuando estaba viajando muy mal en el tren Roca? O sea, a ojo con eso, ¿eh? ¿Hubo un lavado de cerebros? Sí, pero hay más una instalación mediática en términos generales. ¿Pero todavía lo escribe? Y del mensaje del poder dominante, que es que mayoritariamente la gente banca a Milei. El apoyo es fuerte, ¿eh? Entonces, no sé. Yo me animo a ponerlo seriamente en duda, que no sea parte del discurso que el propio sector de la economía necesita instalar de un Milei. Es decir, todavía la gente lo banca. No sé. Mirá, pero se ve perimido todavía. Pero los móviles de la casa… Me digo, ¿qué está ocurriendo todavía? Yo digo que no exista. Y lo banca el que no llega a fin de mes, todavía lo banca. Eso es lo más triste de todo. Yo estoy diciendo que no exista. Lo estoy diciendo. Que las mayorías abrumadoras… ¿Por qué decir? Que de 44 millones de argentinos, el 56% banca a Milei es un montón. Y no lo puede probar nadie. Y eso que el periodista ese estaba tan enojado, todavía no sabe lo peor. Hay algo… Cuando veas esto, Milei se quedó con los votantes kirchneristas. Esto sí que les va a doler. Aprobación por edad, según opina ella, por favor. De 16 a 25 años, los pendejos, los jóvenes. Esos que eran patrimonio cultural kirchnerista. 57% de imagen positiva, muchachos, mátense los cagones. Es terrible este dato. Mirá cómo cagó. Estos son los kirchneristas jóvenes de antes, ¿viste? La generación nuestra, *buffet*. De 26 a 35. Sí, estás ahí, estás ahí. 38 de imagen positiva. ¿Ves cómo baja? Baja porque eran los jóvenes kirchneristas de antes. Es muy interesante. De 36 a 50 sube, 51. De 51 a 70, 53. Y mirá los más grandes. Estos son los votantes del Pro. 63%. Milei tiene de su lado a los más jóvenes y a los más grandes. O sea, se quedó con la juventud, ex divino tesoro K, y también con buena parte del electorado del Pro, le pese a quien le pese. Le duela a quien le duela. Por lo tanto, el gobierno de Milei sufre una crisis de los seis meses bastante rara, bastante particular. No hay ley de bases, no hay pacto de mayo. Voló a la mierda Posse, voló el jefe de la AFI. Estamos peleando con España. Es un quilombo todo. Misiones es un juego. Pero aún así, explicame, yo no lo entiendo, la sociedad sigue bancando. ¿Por qué será? Mírense al espejo, muchachos, y lo van a entender. Espejito, espejito. ¿Cuál fue el peor gobierno de la historia? Ahí lo van a entender. Opiniones libres, hechos sagrados.