Bueno, buenas noches, bienvenidos oficialmente, señores. El hipócrita o los hipócritas son unos cuantos, ¿eh? El hipócrita es el que te da la mano con una sonrisa pero te apuñala por la espalda, ¿viste? Terrible. El hipócrita es el que habla de ética pero recibe un sobre tras otro. Hay unos cuantos, ¿no? El hipócrita es el que habla en contra del aborto pero mandó a abortar a su mujer, el peor. Ese es el peor. El que presume honestidad pero se llena de guita negra, ¿no? El que habla de fiestas del capitalismo pero se compra 70 propiedades en Miami. Entonces, el hipócrita es ese o esa, puede ser esa también, que dice una cosa y hace la otra.

Hipócrita número uno, por favor, dame a Pablo Moyano. Hoy Pablo Moyano dijo: “Mirá qué pedazo de hipócrita. Nadie cree en el dibujo de Marco Lavagna sobre la inflación, mirá”. Así es, rechazando un dibujo que ha hecho el señor Lavagna a través del INDEC. Nadie cree en el trapecio de los porcentajes. Nadie cree en el trapecio de los porcentajes. Viven ante la realidad, viven enfrascados en su mundo y no ven, ¿no?, los daños que están provocando. Terribles pedazos de hipócritas. ¿El kirchnerismo diciendo que el INDEC dibuja la inflación? Es como si Barrera se quejara de los femicidios, ¿no? Es como si el gordo Valor nos diera un curso de honestidad. Yo te recuerdo que Luis D'Elía confesó abiertamente que Guillermo Moreno truchaba los números de inflación.

Poneme de ida, por favor, dale. Nosotros manejábamos la inflación, ¿creés que te recuerdo? Decime. Bueno, nosotros teníamos a Moreno con una 9 milímetros arriba de la mesa hablando con los empresarios. Esto es verdad, es lo del Mingo. ¿Pero de qué? Ah... No, no, no, muchachos. Pero a vos te parece que es una forma de hacerlo. Yo te estoy contando cómo hacíamos nosotros. Y la otra variante era mintiendo en el INDEC. Había 5 y decíamos que había 3. Bueno, así cualquiera controla la inflación. Clarito, ¿no? El kirchnerismo rompió el INDEC para dar una inflación falsa. Y ahora viene Pablo Moyano a decir que el 13% de inflación de febrero está dibujado por Marco Lavagna. Hay que ser una manga de hipócritas. Pero el problema mayor es que son hipócritas con mucha capacidad de daño. Porque si fuera uno cualquiera, ¿por qué lo digo? A ver, camioneros te paran el país. En 48 horas te lo paran. Te recuerdo rápidamente, ponerme las 13 ramas que tiene Camioneros. O sea, un tipo así que habla. Mirá, mirá lo que hace. Aduanas, combustibles, recolección de basura, aguas y gaseosas, puertos, granos, correo. Te para todo. El tipo dice: “Se para el país, se apaga el país”.

Y hablando de Moreno, ¿no? Déjame que te muestre al número 2 de los hipócritas. Hipócrita número 2, el señor Guillermo Moreno. ¿Qué hizo Moreno? Criticó la apertura de las importaciones que anunció Milei. Mirá. “Si la Argentina tiene que importar alimentos, entonces se apaga la luz”. ¿Está bien? Está claro. ¿Qué vamos a hablar sobre estupideces? ¿Qué vamos a hablar sobre estupideces? Si la Argentina tiene que importar autos, vamos a discutirlo. La Argentina tiene que importar cohetes, vamos a discutirlo. Tiene que importar submarinos nucleares, vamos a discutirlo. Tiene que importar tanques, vamos a discutirlo. Tiene que importar alimentos, no hay posibilidad de discutirlo”. Yo pensé que era una joda cuando me lo empezaron a decir. No, no, lo acabo de anunciar en el vocero. ¿Pero qué me atrevo? La Argentina importando alimentos, pero es una cosa increíble. Este es un gobierno de imbéciles. ¿Está bien? No va. Es un gobierno que no entiende siquiera, no revisa ni siquiera su sueldo. ¿Qué va a importar alimentos? ¿Ya está, amigo? ¿Ya está un gobierno que importa alimentos? ¿Te dice que su política va a ser importar? ¿La Argentina importando alimentos? Pensé que era una joda. Qué bárbaro. Este hombre que habló recién es el que destruyó el INDEC. Y encima, Pablo Bozano se queja. Este hombre fue socio de Milani en una panchería. ¿Se acuerdan de eso? Este hombre que se queja de las importaciones hizo cerrar casi 140 frigoríficos con su política económica desastrosa. Este hombre tranzó con la barra de River, yo me acuerdo, para que pusieran una bandera que decía “Clarín miente”. ¿Vos te acordás de eso? La bandera gigante que los borrachos del tablón habían puesto en la popular. Eso lo acordó él. Yo no te quiero recordar quién era, cómo era Guillermo Moreno cuando fue secretario de Comercio de Cristina. Mirá. No es lo mismo y que se explique. Si no se explica, es lo mismo. Y no es lo mismo. ¿No es lo mismo? Poder levantar la mano y pedir la palabra. Y si no te la dan, no hablar. Porque es una reunión donde después se va a dar la palabra. A lo que yo les dé la palabra. Si querés, levantá la mano. Sí. Ah bueno, entonces no te doy la palabra. No te doy la palabra. No te doy la palabra, si no levantás la mano. Y si te doy la palabra, no te doy la palabra. Porque no pueden todos al mismo tiempo hablar cuando quieren. Es una metodología que se ha consensuado de funcionamiento. ¿Y todos están de acuerdo? Levantar la mano. Levantar acá en una reunión de la tenería. Uno. Acá, la que estaba presente cuando se decidió hacer ese paso. Y si no levantás la mano y se te da la palabra, le voy a pedir que te retires de la reunión. ¿Está claro? Muy bien. Por favor, la señora de la reunión se retira de la reunión. Listo. Hasta luego, gracias por venir. No, no, a la reunión no... Si alguien va, se quiere empeorar. Bueno, no te lo... Cuando tenés la palabra, la sucede. Ahora. Ahora, ahora, ahora, ahora, no. Autorizamos... Por favor, retira a la señora de la reunión. Retira a la señora de la reunión. Por favor, retira a la señora de la reunión, porque no se ajusta a la metodología. Y si alguien más, como ti, deja, que se quiera retirar de la reunión, no hay ningún único de él. Todo está grabado y se va a subir en Internet, así. Como está. No va a haber edición como en TN. Exactamente como está, se va a subir a la reunión. ¡Wow! No va a haber edición como en TN. Bueno, te lo pusimos entero, Moreno.

Esto es Moreno echando a Sandra González del Ministerio de Economía. Que es el mismo Moreno que ahora, el kirchnerismo idolátrico, propone como la alternativa a la derecha al gobierno de Milei. Pero voy a avanzar. Hipócrita número 3, por favor. La hipócrita, la tipa de la banda hipócrita. La doctora Cristina Fernández de Kirchner. A ver, el tuit de Cristina de este fin de semana se ganó el premio a la hipocresía. “Buen día, presidente. Hoy por la mañana pude leer el posteo que me dedicó a las 03:00 de la madrugada. ¿Qué hacía, presidente, a esa hora amenazando por redes? Calma, presidente. Hay que tener templanza, sobre todo estar tranquilo y descansar en los horarios habituales”. ¿Te puedo... Vení, vení. ¿Te puedo mostrar la templanza de Cristina? Te voy a mostrar la templanza que tenía Cristina cuando era vicepresidenta. Mirá. Cuatro gobiernos en nombre del peronismo ganamos con el apellido Kirchner. En el 2003, en el 2007, en el 2011. Y también contribuí a la victoria que obtuve en el 2019 cuando nadie daba dos pesos por el peronismo. Esto es lo que me están cobrando. No voy a someter a la fuerza política que me dio el honor de ser dos veces presidenta y una vicepresidenta a que la maltraten en período electoral con una candidata con inhabilitación perpetua. Con administración fraudulenta por el Estado. A mí, administración fraudulenta por el Estado. Y a estos, los amarillos, que nos dejaron 45.000 millones de dólares con el Fondo Monetario Internacional, se pasean orondos en los aviones de Clarín. Bueno, no voy a ser candidata. Es más, una muy buena noticia para usted, Manes. ¿Sabés por qué? Porque el 10 de diciembre del 2023 no voy a estar, no voy a ser vicepresidenta. Así que le va a poder dar la orden a sus esbirros de la cansanción y de la Corte Suprema que me metan presa. Sí, pero mascota de usted, nunca. Jamás, ¿entendés? Nunca, jamás. No voy a ser candidata a nada. Ni a presidenta, ni a senadora. Mi nombre no va a estar en ninguna boleta. Termino el 10 de diciembre y me vuelvo como me volví. Una templanza bárbara, che. Se la notaba muy aplomada. Se la notaba muy sensata, Cristina. Por eso digo, estamos rodeados de hipócritas, ¿no? De pronto una colección de corruptos y fracasados se vienen a dar lecciones de vida, lecciones de moral, lecciones de ética.

Dame la hipócrita número 4, por favor. Ayer habló, anoche habló, Martín Guzmán, el exministro de Economía, estuvo en la tele y dijo que el gobierno de Milei está maltratando a los jubilados. Mirá. Lo que pasa es que justamente lo que se ve hoy es que no es que la casta está pagando el ajuste. El ajuste lo está pagando la gente. Lo está pagando la gente y, en particular, lo están pagando algunos sectores. Los jubilados y jubiladas lo que están haciendo es un maltrato. Se soltó al lobo y cuando se suelta el lobo, la libertad del lobo es la muerte de las ovejas. Y eso es lo que está pasando en la Argentina. Bueno, Guzmán, en serio, Guzmán, el ministro de Economía que más ha destrozado a los jubilados viene a hablar del maltrato a los jubilados. ¿Con qué cara, Guzmán? Primer dato. Hay el doble de jubilados que en 2001 fueron ustedes, ¿eh? El doble. Y segundo dato, solo cuatro de cada diez jubilados obtuvieron el beneficio con todos los aportes. Este quilombo lo armaron ustedes para hacer demagogia barata. Populismo. ¿Quién lo hizo? El kirchnerismo. Por lo tanto, Guzmán no tiene ninguna autoridad moral para hablar del maltrato a los jubilados.

Dame la hipócrita número cinco, por favor. Alberto Fernández. ¿Qué escribió en Twitter, Alberto Fernández? Un mamotreto así largo y aburrido, pero te lo resumo. Fuimos mucho mejores de lo que es usted, presidente Milei. Le pido que revise el rumbo que le está dando a nuestra patria. ¿En serio, Alberto Fernández? El peor presidente de la democracia viene a pedir un cambio de rumbo tres meses después de haber perdido por paliza en el balotaje. Solamente te recuerdo quién fue Fernández como presidente. Muy breve, mirá. Definitivamente tengo un compromiso con el norte grande que no voy a claudicar. Necesito que el norte grande se desarrolle y que tenga las mismas posibilidades que el centro del país. Y estoy seguro. Estoy seguro que si San Martín viviera, me diría: "Alberto, andate al norte. Allá hay que generar igualdad. Allá hay que generar más autonomía. Allá hay que generar más independencia. Allá hay que generar más justicia social". Estoy seguro que lo diría San Martín. Estoy seguro que lo diría Belgrano. Y estoy seguro que el que más me lo diría es Güemes, que nació en ese norte grande. Bueno, hablaba con San Martín. Ustedes no se rían. Él hablaba con San Martín. Tenía diálogos privados. Este tipo decía que los brasileños venían de la selva. Se la pasaba chateando en Instagram. Digamos. O sea, digamos. Este tipo ahora da consejos sobre cómo gobernar la Argentina. Es hipocresía a la enésima potencia, muchachos. Too much, diría Cristina.

Hipócrita 6. Ya está, Nacho Torres. Hola, Nacho, buenas noches. Ya está Luis Juez. Les aviso. Dame la hipócrita número 6. Emilio Pérsico. Hoy habló Pérsico. A ver, Emilio, ¿qué dijiste? Fijate lo que dijo. “Sería un milagro que Milei aguante cuatro años”. Lindo pibe. A ver. No hay ninguna duda, digamos ya, de que este gobierno, Michi Milei, yo creo que aspira a una reelección. Sería un milagro que aguante cuatro años. Sería un milagro que aguante cuatro años. Yo espero ese milagro. Sería un milagro que aguante cuatro años. Sí. Y yo espero ese milagro. Rezo por ese milagro. Las crisis, los sectores más humildes, son los que las sufren. Digo, amigo, el milagro es que esta gente siga hablando, ¿no? ¿Qué milagro, no? El milagro es que Alberto Fernández haya durado cuatro años. Pero no lo digo yo. El que dijo eso del milagro fue Ferraresi. El exministro Jorge Ferraresi y dijo: "Nos íbamos en helicóptero". Mirá. Bueno, por eso, lo que también he hecho, fijate que, habiendo ordenado, digo, Sergio Asumió un día antes de que nos vayamos en helicóptero. ¿Cómo? Acaba de tirar un título y va a rebotar de todos lados, ¿eh? Pero es así, digo, el gobierno estaba haciendo reservas del Banco Central, con una corrida cambiaria fuerte, con un aumento de precios importante y Sergio vino a poner un freno a eso. No, estaba pensando, estaba pensando. Proyectan lo que le pasó a eso. Ferraresi dice que Alberto casi se va en helicóptero y ahora quieren hacer lo mismo con Milei.

Dame la hipócrita número 7. Roberto Feletti. Habló Fele... Fele... ¿Feletti? Muchacho. Es una banda impresentable, exsecretario de Comercio. Hoy dijo Feletti que estamos a la puerta de un desmadre social absoluto. A ver, veamos. Lo que se ve es un proceso acelerado de desmadre socioeconómico, digamos. Hay una caída muy fuerte en los ingresos populares, sea a asalariados formales, sea a informales, sea a jubilados, asociado a una caída fuerte del consumo y estamos a la puerta de un desempleo masivo. Wow. ¿Sabés cuánto duró Feletti como secretario de Comercio de Alberto Fernández? Un éxito. 8 meses. No, un éxito fue... arrasó. Es más, cuando fue secretario, yo me acuerdo, le pidieron bajar la inflación, danos una mano. El tipo dijo: “No, yo milagros no hago”. ¿Se acuerdan de eso? Mirá. En mi lugar de la secretaría y lo que corresponde en Misiones y Fusiones es, hay dos tipos de inflación microeconómica. La inflación monopólica, que para eso intervenimos en las góndolas, con las canastas, y la inflación internacional, que es el famoso desacople que se materializa a través de las retenciones, aunque pueda haber otros instrumentos. Y en ese marco discutimos, ahora, milagros, uno no. No, no. Qué bárbaro, el tipo se ríe, ¿no? “Milagros no hago”, dice. “Milagros no hago”. Qué bárbaro.

Hipócrita número 8, Agustín Rossi. Hoy lo escuchaba hablar Agustín Rossi, ministro de Defensa, ¿no? Fijate, el ansia, ¿sabés? Empezó a dar cátedras sobre narcotráfico. Mirá. El único que hizo caranchismo político en este momento fue el propio presidente de la nación, que saca un comunicado solidarizándose, lo que está muy bien, con los familiares de las víctimas y después dice el kirchnerismo, el socialismo. Exactamente lo mismo. No corresponde el calificativo de narcoterrorismo. Ese calificativo es impuesto por la ministra de Seguridad, que para mí tiene otras intenciones para contar de contabilizar cualquier situación como situación terrorista. No hay una organización terrorista. No hay solas organizaciones terroristas en la nación, lo que hay es narcocriminalidad. No es terrorismo. Agustín Rossi te dice que los narcos no son terroristas. ¿Y qué son? Que lo dice cómodo, en su despacho, tranquilo, ¿no? Rossi fue el peor ministro de Defensa de la historia. A Rossi se le perdió un misil, muchacho. Se le perdió un misil. Rossi es el mismo que había defendido el avión venezolano iraní, diciendo que eran instructores de vuelo, ¿no? Era ese. A ver. ¿Por qué había iraníes venezolanos? Es una cuestión muy simple. Le estaban enseñando a pilotear el avión. Los iraníes que estaban allí... Ah, ese dato no lo teníamos. Los iraníes que estaban allí... Son los que teníamos. Esta es una presunción. Los iraníes que estaban allí son instructores. Y me da la cuenta, más o menos, porque cinco iraníes, 14 venezolanos, estaban instruyendo a dos tripulaciones, más o menos, para ese avión. No es que usted compre un Hércules, por ejemplo, digo el Hércules, que es el avión que tiene la Fuerza Aérea Argentina, y sale a manejarlo de cualquier arco. Son aviones que tienen su complejidad para llevarlo adelante. ¿Pero esa es información o es una...? No, no, esta es una deducción. Es muy probable. Es muy probable. Es muy probable. No, más o menos, me da la cuenta. Acá tengo ocho, le sumo nueve, nueve coma ocho, y te da que son instructores de vuelo. Nunca te olvides de que esta gente en España estuvo hasta recién, recién, es ayer, ayer fueron tres meses gobernando la Argentina. Esta gente defendió la presencia de un avión venezolano iraní con serias sospechas de estar vinculado al terrorismo. Esta gente...

Hipócrita número nueve, Sergio Berni. Se va a enojar, se enoja mucho. Según Berni, con él en el gobierno, el narcotráfico prácticamente había desaparecido. Hemos ido a Rosario y cuando hemos ido, hemos ido con todo el peso de lo que necesitábamos para trabajar. Y en 10 días no solamente ya teníamos detenida una cantidad importante de actores violentos de Rosario, sino que el problema se había prácticamente desaparecido. El problema se había prácticamente desaparecido. Sí, pero ¿cómo no lo vimos, no? Con el kirchnerismo, el narco había prácticamente desaparecido. Yo estaba mirando otro canal, debe ser eso, ¿no? ¿Viste que no había efedrina? No sé si se acuerdan, yo les cuento, no había narcos en Nordelta, ni uno. Las camaritas... No había mexicanos, no había colombianos. Nunca estuvo mi sangre, mi sangre, la pelota, nunca estuvo mi sangre. ¿Aquí en Argentina mi sangre? No. Yo solo quiero recordarte que un día el señor Luis D'Elía, con la presencia de este humilde periodista, dijo en Intratables que el que trajo la droga a la Argentina había sido el peronismo, un señor muy cabezón, lo dijo así, mirá. ¿Quién trajo la droga a la Argentina? ¿Quién trajo la droga a la Argentina? ¿Quién la trajo? El Zabala de Banfield la trajo. ¿Quién? El Zabala de Banfield la trajo. ¡Dé el nombre! Ya sabemos quién es, dé el nombre. ¡Ey! Ese que está tapado atrás de Massa, que hace campaña para Massa. ¡Ese trajo la droga! ¡Ese trajo la basura de la droga! ¡Y el narcotráfico a la Argentina! ¡El Zabala de Banfield! ¡Todos lo sabemos! ¡Dé el nombre! ¿Quiénes manejan la mafia en el conurbano? La policía mafiosa y corrupta. Ciertos políticos que están entongados hace 30 años haciendo lo mismo. ¿Quién, el señor, lo trajo? ¿Quién mierda trajo el narcotráfico a la Argentina? ¡El Zabala de Banfield! ¡Quién la ve, labura para Massa! ¿Por qué tenemos el tigre en Nordelta? ¡Mil mil sicarios colombianos viviendo ahí y las camaritas de Massa no lo toman! ¿Qué pasa? ¡Paga un viaje! ¿El narcotráfico que se maneja? ¡Córdoba, Rosario y Tigre! ¡Guau! ¡Córdoba, Rosario y Tigre! ¡Córdoba, Rosario y Tigre! ¡Las camaritas! ¿Qué pasa que no lo toman? ¿Vamos todos boquiabiertos? Primera vez que se decía en la tele esto, ¿no? ¿Tenías razón o no? ¿Sí? ¿Tenías razón o no? Vamos, nadie contesta. Y también me acuerdo de una escucha de Cristina Kirchner. Digo, porque ahora descubrimos el narcotráfico, ¿oíste? Cristina Kirchner con Parrilli diciendo que Massa tenía vinculaciones con el narcotráfico. Pero, para, para. ¿Esto quién lo dijo? Que no me acuerdo. ¿Cristina lo dijo? Dale, a ver. ¿Tú sabes que el candidato del círculo rojo no era Macri? Era el candidato de Massa. Cuando vieron que podía colar Macri, cualquier cosa era mejor que no colapsara. Pero Macri no era el candidato. Por una razón muy importante, porque tienen intereses opuestos. El candidato de Massa es un empleado lichilano. Nada más se cumple con el narcotráfico. Y además vinculaciones con el narcotráfico que yo estuve convencida que era así. Que yo estuve convencida que era así. Ok, ok. Yo no digo nada, eh. ¿Te das cuenta? El kirchnerismo ahora te enseña sobre narcotráfico. Los mismos que cenaron efedrina en Argentina para triangular con los carteles mexicanos. Amigos de Goya, ¿no? Tiki, Tamba, Pum, Parrilli, Tito. Ah, hablando de narco. Se viene un programa espectacular. Hablando de narco, déjame marcar algo interesante que hoy dijo Milei en Radio Mitre sobre la construcción de cárceles de máxima seguridad. Escuchemos a Milei, dale. Pensando en desarrollar cárceles, donde básicamente uno de los diseños que tenemos es... Hay cárceles que están en el medio de la ciudad. Y que esos terrenos tienen mucho valor en términos de lo que es real estate. Sí. No sé cómo hacer bien la traducción al español. O sea, en términos inmobiliarios, debería ser. Entonces, básicamente, nosotros estamos pensando en vender esas cárceles. Porque el valor que tiene es el valor inmobiliario. Y con esos fondos construir nuevas cárceles de máxima seguridad y alejadas de la ciudad. Es decir, esto está dentro del programa y además estamos trabajando en incorporar cárceles privadas. Bueno, el real estate. Con ATC también tenemos las real estates. Bueno, nada nuevo bajo el sol. Una vieja idea que funciona en otros países. Hace mucho tiempo esto de construir cárceles de máxima seguridad, de mucha seguridad. Lejos de las grandes ciudades. Básicamente, lo que está haciendo Milei o Patricia es el modelo Bukele. Te guste o no, pero es lo que les gusta. Modelo Bukele. A ver. Bukele. Bukele. Milei o Patricia Bullrich copian al modelo Bukele. ¿Por qué gusta tanto? Lo voy a explicar muy rápido, muy simple. Presidentes más valorados del mundo en estos momentos. Marzo 2024. Bien. Facho de derecha, hijo de puta. Dame los presidentes más valorados del mundo, por favor. Bukele número uno del mundo. Facho, hijo de... de derecha. Yo a usted estoy dando datos, no estoy opinando. Bukele, este es el Ecuador, Novoa, este es el Uruguay, Lacalle. Esta es Meloni, que le trajo problemas a Milei. Después te cuento vida privada, no me meto. 53%. Y este es Milei. 52%. Estos son los cinco líderes más valorados del mundo hoy. ¿Por qué? Poneme de vuelta, ¿lo puedes poner de vuelta? ¿Por qué Bukele 90%? Porque bajó prácticamente a cero, de 5.000 a cero, los homicidios. ¿Qué hizo? Recuperó el orden público en un estado fallido. Lo hizo con mil quilombos que lo podemos discutir. Mil fases de garantías constitucionales. Pero consiguió el resultado. 90% de aprobación. De hecho, hoy lo escuché a Pullaro, Maximiliano Pullaro, el gobernador de Santa Fe. Y mucha atención, propuso que las fuerzas armadas puedan usar armas. Literalmente contra el narco. ¿Sentías problemas si las fuerzas armadas pudieran eventualmente utilizar armas? Porque hay un debate al respecto. Yo creo que es un debate ideológico que en este momento lo tenemos que corregir. Si la sociedad argentina viera la situación que estamos viviendo aquí, vería que necesitamos poner el resto. Tenemos que poner todo lo que tenemos a nuestro alcance. Es verdad que las fuerzas militares, que el ejército tiene una formación determinada, que es de defensa y de ataque. Pero también es verdad que con personal formado, disciplinado, subordinado, con formación en armamento, es muy fácil y lleva muy poco tiempo poder formarlo en prevención urbana. Con lo cual, a tu pregunta, yo te digo que sí, estoy de acuerdo. Y creo que al ejército, en estos momentos, ya con 40 años de democracia, tendríamos que empezar a dar nuevas funciones en el ámbito externo, por supuesto, de cuidado de seguridad exterior, pero en el ámbito interno, como son algunas policías y algunas fuerzas de nuestros países. Esto es un bombazo. Yo entiendo que hoy hay un lío que lo lleva a Milei y Villarruel, que se están matando, infelizmente. Esto es una tapa de cualquier diario de cualquier país. Un gobernador asediado por el narco, pidiendo en un país cuyas fuerzas armadas no se dedican a esto, que se metan armadas, literalmente, a combatir contra el narco. Es una bomba. Es una bomba. ¿Por qué él lo hace? Dame la encuesta de Jacobo. ¿Hay que militarizar Rosario para combatir al narco por sí o por no? Como dice Massa, por sí o por no. La gente dice claramente sí. 2 tercios. 2 tercios, 66,6%. Segundo dato. Dame encuesta al año pasado de Poliarquía. ¿Cómo ve la gente? ¿Qué institución te genera más confianza? Esto es doloroso, ¿eh? Hoy... No sé si es doloroso, lo malo es esto, estos partidos políticos. Hoy número uno, fuerzas armadas. Pero no es Videla, porque se ha sabido que van a empezar... No, no es Videla, son las fuerzas armadas de ahora. Fuerzas de seguridad, la iglesia, los medios, los gobiernos, más los gobiernos, más los medios también. Después las grandes empresas, Congreso Nacional... O sea, hay más confianza en el ejército que en los políticos. Lo cual me llega a preguntarme qué carajo están haciendo los políticos y los medios también. ¿Qué estamos haciendo los medios? Ojo, ojo. Ojo, eh. Ojo. Por lo tanto, los fantasmas de la dictadura que el kirchnerismo nos quiere meter en la cabeza, por lo menos para la mayoría de la gente, están terminados. Nadie está pensando ni en Videla, ni en Massera, ni... No, eso no. Por eso digo y cierro, porque hay una mesa de lujo. A mí me resulta profundamente exasperante que ahora esta gente se erija como portavoces de soluciones cuando fueron los arquitectos del desastre, ¿entendés? Es hora de que lo auténtico, la autenticidad, reemplace la hipocresía. Basta de hipócritas que juegan con la frágil memoria de los argentinos. Se puede mentir a pocos mucho tiempo, se puede mentir a muchos poco tiempo, pero no se puede mentir a todos todo el tiempo. Opiniones libres, hechos sagrados, sean ustedes bienvenidos. Vamos.

Estoy muy enojado con Moreno. ¿En serio? Con cierto, partí cinco programas y sé que vos estás bien con él. Está bien, vos sos joven, tenés que hacer otra experiencia. Está con Pichetto, que es un traidor, Pichetto es maquiavélico. Y que lo están comiendo, se está metiendo como topo de nuevo en el peronismo. O sea, son cosas gravísimas las que pasan. ¿Te digo qué pienso? Sí. Me parece que hay un trabajo a hacer, a volver a acercar a los sectores del peronismo que no la quieren a Cristina. Y este trabajo no lo voy a hacer yo, me voy a hacer volver a acercarlo a los sectores del peronismo. Volver a acercarse, no a un lugar, sino a Pichetto es traidor. ¿Pichetto es traidor? ¿Solo un traidor puede aceptarse el vicepresidente de Macri? Solo un traidor. Si vienen de nuevo con el versito, no, bueno, pero juntémonos, hagamos algo transversal y después te dicen: "Pero vos sos de la juventud, ¿eh?". Andá a cagar, boludo. Andá a cagar. ¿Por eso estás enojado? Por todo. Por todo. Pichetto, boludo, Moreno, a quien admiro, lo seguí, lo acompaño en cinco programas que voy y son amigos. Pero ahora, lo que quiere es instalar a Pichetto como un hombre de Estado. Pichetto es un traidor. Pichetto estuvo con Menem, con Kirchner, con Cristina. Se fue con Macri. Y es un topo de Macri que está metiendo en el peronismo porque lo dijo Macri. Milei es muy fácil de infiltrar. Y el que piensa que Milei es muy fácil de infiltrar, Santilli también era fácil de infiltrar. Y el peronismo es una papa infiltrarlo, si no hay peronismo. Hablan de peronismo todo el día y no está el peronismo. Lamentablemente, está todo terminado y lo mejor que puede pasar es que esté todo terminado, porque por ahí del fin...