Síntesis de lo ocurrido hoy, porque para mí, con invitados de lujo, nunca como hoy quedó tan claro que Argentina tiene dos caras. Pongan, por favor, la carátula para presentar este momento porque sí, esto es obviamente el caso. Pero estas son las dos caras de Argentina. Dos caras. Es más, yo hablaría no de dos caras, sino de dos países. Porque hoy se verán dos países. Es más, yo hablaría incluso de un fenomenal cambio de era. ¡Miren! ¡Vamos a volver a la gloria! ¡Vamos a volver a la gloria! ¡Vamos a volver a la gloria! Y aquí se despliega la unidad, y el presidente y la señora vicepresidenta, es necesaria salvo para el mundo presente, compartiendo la tenida, compartiendo este espíritu de unión que hoy se manifiesta de esta manera. Estas unidades incorporan sistemas de última generación que posibilitan el combate todos los días, con mayor precisión en los disparos. Bueno, no saben cómo están los muchachos con este tanque. Ahora les voy a mostrar algunas reacciones. Primero, para mí, en buena hora llega la reivindicación de las Fuerzas Armadas Democráticas. ¿Escucharon lo que dije, no? Democráticas. Durante 20 años nos contaminaron, nos lavaron la cabeza, nos dijeron que eran Fuerzas Armadas golpistas, procesistas, fascistas, derechistas, videlistas, pinochetistas, y no sé qué otro adjetivo. Destrozaron, desfinanciaron y humillaron a las fuerzas del orden. O sea, confundieron a propósito a nuestros jóvenes. El pasado y el presente son especialistas en mezclarlos. ¿Cuánto falta para que el kirchnerismo salga a decir: "Mi ley, basura, vos sos la dictadura"? Perdón. Ah, perdón, me dicen que ya salió a decir que estamos en dictadura. Ahora, veamos. Oscar, hablemos un poquito de lo que estamos viendo ahora. Decime, ¿qué te provoca este desfile militar? La verdad es que el hecho solamente de un desfile militar me recuerda, lamentablemente tengo que decirles, a los desfiles de la dictadura, ¿no? Eso, y solo hacían eso. Sí, totalmente, dejar a las mayorías populares afuera del festejo y mostrar... Nosotros acá comentábamos un poco también que los desfiles suelen ser una demostración de poder, ¿no? Mirá vos, sí, totalmente, ¿viste que coincidimos totalmente? No solo eso, hoy el periodista Brancatelli, si no me equivoco en C5N, directamente abre el programa comparando el desfile de hoy con la dictadura de Videla. No me creen, Odol, mirá. ¡Ay, ay, ay, ay, ay, ay, ay! Huelan, huelan. ¿Qué sienten? Fíjense lo que es esto, esta imagen, estos sonidos, estas sensaciones. ¿No huelen a los 70? ¡Ay, qué olorcito a los 70 que hay, miren! ¿Cuánto tiempo hacía que no vivíamos esto? ¿Esto es de ahora o de antes? No, no. Uy, pará, se mezcla. No, no, pará. Pero pasa, podemos distinguir mucho, sí, eso es lo... Fue un error en la magia. No, no, pará, pará. Pare, pare, esto es un poco el de Xauxa. Los tenemos a ellos dos y a este acá. ¡Ay! Digan que sabemos que murió Carlos, ¿no? Porque murió Silencio, ¿no, Doro? Sí, sí, sí. Tranquilamente no sabemos si estuvo o no estuvo presente. En una cárcel común. Su espíritu quizás estuvo presente, la verdad, en la reivindicación de quien tiene el saco rojo, la vicepresidenta. Quien lo ama. Que básicamente defendía... Miren, miren qué golazo. Lo visitamos. No es la escaloneta de hoy. Hoy es para la escaloneta, ¿no es esto? No importa la escaloneta porque estamos en los 70, hoy estamos en un Remember, hoy estamos en Revival. Mirá vos. La verdad, qué triste, ¿no? Porque yo digo, uno puede criticar, pero esto, el hecho de que haya habido un tanque en la calle, transforma automáticamente a un gobierno democrático, mal, horrible, frío, tibio, lo que vos quieras, en una dictadura. Tan quemada tienen la cabeza, muchachos. Están comparando un gobierno democrático, insisto, que te puede gustar o no, con una dictadura que secuestró bebés. Porque el presidente apareció en un tanque. Bueno, esa banalización estúpida, infantil del horror, los vuelve cada día más analógicos, más precarios, más elementales, más rudimentarios. Están obvios. Yo sabía, cuando vi el tanque, que iban a decir esto. Se volvieron... lo peor que le puede pasar a una fuerza política es ser previsible. Son aburridos. Perdieron la sorpresa. Perdieron lo genuino. Perdieron lo espontáneo. El kirchnerismo es un partido aburrido, anquilosado. Ya sabemos todo lo que van a decir. Segundo, hay un gran cambio cultural, ¿no? Que es la reivindicación de la bandera como símbolo patrio. Yo te recuerdo que durante los actos del kirchnerismo, flameaban otro tipo de banderas en Argentina. Todas menos la de Argentina. Este es un acto de masas. Tenías la bandera de Cuba, la de Venezuela, la de Palestina. Tercero, gran cambio cultural. La no partidización de un acto patrio. ¿Cómo fue el 9 de julio pasado? Acto de campaña. Mirá. También quiero agradecerte, Sergio. Me había olvidado. Por eso también te lo tenía que agradecer. Por la fuerza que le pusiste al gasoducto, pero por la fuerza que le venís poniendo desde que sos ministro, la verdad... La verdad... La verdad... Te hiciste cargo en un momento muy difícil, muy complejo. No arrugaste. Y la verdad que vas para adelante. Y eso siempre es bueno. Siempre es bueno... Siempre es bueno... Hay que entender la función pública. A la función pública hay que entender que es 24/7. Toda la libido. Todo. Cuando uno tiene la responsabilidad del Estado, debe estar enfocado en eso. La cara de Toto Caputo, de Alberto, lo es todo, ¿no? Pero lo más interesante es la confusión partido-Estado. El kirchnerismo siempre se apropió de lo público con fines privados. Se apropiaron del 9 de julio. Veíamos recién. Esto fue el 9 de julio. Se apropiaron del 25 de mayo, políticamente. Se apropiaron de la cadena nacional. Se apropiaron indefinidamente del Tango 01 para mudar muebles, diarios, a El Calafate. Se han apropiado del fútbol para todos. Virulentamente, haciendo negocios. Se apropiaron de la Casa Rosada para hacer recitales. Se apropiaron de la quinta de Olivos para hacer fiestas personales durante la cuarentena. Tanto que hablan ahora. Se apropiaron del Estado para hacer política, muchachos. Entonces, lo que subyace no es simplemente un cambio cosmético, estético. Asoma un cambio cultural, no de Milei. De la gente. Y ese cambio cultural debe ampararse obligatoriamente en la reivindicación del orden. Y el orden no es malo. El orden no es malo. El orden es bueno porque el orden conserva responsabilidad, rutina, cultura del trabajo, cultura del estudio, cultura del esfuerzo. Todo lo que ustedes detestan. O sea, orden para trabajar, orden para estudiar, orden para entrenar, orden. Y eso debe incluir orden económico para ahorrar, orden social para transitar y orden político para salir de la autocracia y avanzar hacia una alternancia. Que estábamos yendo hacia eso. Una sociedad sin orden está rendida, está entregada al populismo. ¿Está claro? ¿Quién terminó admitiendo el fracaso cultural? El otro día Cristina. No se dio cuenta, mirá. ¿El militante estaba menos formado en ti? Sí, claro. Yo no tenía esto. Yo tenía libros. Sí, leíamos mucho, estábamos muy formados y teníamos además los instrumentos para poder decodificar e interpretar lo que veíamos. O sea, dudábamos de todo. Lo que aparecía en los diarios no lo creíamos. Lo que mirábamos en la televisión tampoco. Estábamos preparados para poner en duda el mundo. Y ahora hay gente que cree lo que sale en TikTok. Aunque sea una estupidez o una pelotudez de frente con una casa que no puede hacer, lo cree igual. Nadie presta más atención que 148 caracteres. Todo dura poco. Todo es muy líquido. Pero si vos le decías a cualquiera con la educación que nosotros recibíamos... Y no te hablo de la educación universitaria. Te hablo de la primaria y secundaria que recibíamos nosotros. Venía un dirigente político y nos decía: "Vamos a volver a la Argentina de principio de siglo". Pero le tirábamos con zapatos. Y yo, ¿qué está diciendo? Porque sabíamos lo que pasaba en la Argentina de 1900. Yo creo que algunas tragedias que estamos viviendo hoy son parte también de un fracaso de nuestra educación. Yo lo vivo de esa manera. ¿Qué reconocimiento de fracaso? Porque Cristina dice que los jóvenes de hoy se comen cualquier pelotudez de TikTok. Si eso fuera verdad, que lo podemos discutir, yo creo que no está tan mal el diagnóstico. No de todos, pero hay muchos que se comen cualquier pelotudez. Y la primera, el fracaso cultural de los jóvenes de hoy está dado por la horrible educación pública primaria y secundaria que brindó el populismo en los últimos 20 años. Así que, con lo cual, hacete cargo del desastre cultural que generaste. Igual, yo creo que está generalizando, porque he perdido a los jóvenes a manos de Milei. Pero esa es otra discusión. Y finalmente, el otro cambio fundamental que se vio ayer y hoy es la cooperación política. Los vuelve locos esto. Lo novedoso del Pacto de Mayo, el Pacto de Julio es la convivencia interpartidaria. Pongan la foto. ¿Qué tenías ahí? Tenías de todo. Tenías un montón de gente rara. Tenías a Jalil (peronista), a Zdero (radical), a Torres (del PRO), a Jorge Macri (del PRO), a Sarur (peronista), a Valdez (radical), a Frigerio (del PRO), a Zannini (radical), a Gustavo Sáenz que es peronista. Una mezcla. Puyau (radical), Haldor que es peronista. ¿Qué pasó? El kirchnerismo explotó. No soportó ver que un tipo que se ve con siete senadores y 38 diputados convocó a 18 gobernadores. Mirá. Si alguna vez tuvimos la década infame, quizá los historiadores cuando recuerden este momento lo llamen la década de la vergüenza. Ayer el gobernador peronista, Haldor, que organizó el cónclave, puso un cartel gigante cerca de donde se iban a reunir que decía: "Presidente Milet". Por suerte no le puso "querido Presidente Milet", pero por ahí la próxima se anima. Los gobernadores fueron a rogar conseguir fondos, fueron a chuparle las medias a Milei, a hacer ese acto absurdo para que les den plata, porque no les alcanza. No les duele a Haldor, no les duele a Jalil. Les jode que el gobierno haya sido pragmático y les rompa la unidad peronista, eso les jode. Milei entendió que sin convivencia con la casta no va a poder gobernar, no se puede. Tardó siete meses, lo entendió también cada uno. Sin negociación no había ley de bases, sin ley de bases no había reforma laboral ni RIGI. Sin esto no había dólares, sin dólares no se puede abrir el cepo, sin abrir el cepo sigue subiendo el riesgo país. Si el riesgo país sigue subiendo, sube el dólar, si el dólar sigue subiendo, la inflación vuela, si la inflación vuela, fracasa el modelo. Entonces, todo el esfuerzo que hicimos fue en vano, iba a decir otra cosa, en vano. Por eso el presidente decidió rendirse, pero bien, ante la negociación política y empoderó a Francos, jefe de gabinete, y no está mal. En definitiva, fue un reflejo de realismo político. La moral es que no se puede gobernar solo, y yo creo que lo entendieron, no se puede. No se puede gobernar solo, por eso le dijeron "Mauricio, andá", y Mauricio está, después lo hablamos, no quedó muy contento. Por eso es muy importante escuchar lo que alguna vez dijo un tal Nietzsche, que algo sabía de la vida. Nietzsche dijo: "Quien lucha con monstruos, escuche, señor, debe tener mucho cuidado en no convertirse en uno de ellos". ¿Escuchó? Opiniones libres, hechos sagrados, señores, bienvenidos, vamos.