Música. Bueno, yo creo que en la producción están medio fumados. Qué bárbaro esto. Ahí viene el Capitán Beto. ¿Pero esto qué es? Mortal Kombat, Street Fighter... Street Fighter 2, perfecto. Bueno. Sí, totalmente. Y ahí están los muchachos que les tira el Beto, ¿no? La máxima es: dime con quién andas y te diré quién eres. Hay una nueva máxima, Cecilia: dime con quién votas y te diré quién eres. Mirá. Y por último, presidente, solo quiero decir una cosa, cambiando una frase: dime con quién votas y te diré quién eres. Muchas gracias. ¿Y con quién votaron? ¿Con quién votó el radicalismo? ¿Hay algún radical aquí que levante la mano? Con el kirchnerismo se ha consumado un matrimonio. ¿Votaron algo noble? Y sí, la verdad que sí, votaron algo noble: subir las jubilaciones. ¿Quién se puede oponer a subir las jubilaciones? Es necesario. Los jubilados ganan una miseria. Es necesario. Lo hicieron porque son benefactores de la humanidad, pero de ninguna manera. Esto es política, señores. Lo hicieron porque sabían que el presidente iba a vetar. Mirá, yo les aviso, por si les interesa, que cualquier proyecto que manden desde el Congreso, que quieran romper la caja y hacer volar este país por los aires, se los voy a vetar. Me importa tres carajos. ¿Han visto lo que son los degenerados fiscales en acción anoche? Así que miren, Dios, lo que es esta pelea. Pero a diferencia de otros que, con ajustes de medio punto del PBI, terminaron volando por los aires, nosotros hicimos el ajuste de siete y estamos acá parados y vamos a seguir dando la pelea. Y cada vez que los degenerados fiscales... Y más importante, y cada vez que los degenerados fiscales de la política quieran ir a romper el equilibrio fiscal, se los digo yo ahora. Lo dije antes, lo digo ahora y lo voy a repetir hasta alcanzarlo: les voy a vetar todo. Me importa tres carajos. A ver, Milei, te cuento por qué dice esto mi ley, porque tenemos información buena de esta tarde, recién salida del horno. Milei sabe que va a tener que vetar. Ahí está el presidente del Senado, ¡qué lujo tenerlo!, Bartolomé Abdala. Él nos va a decir, ahora me va a decir, no, de ninguna manera, pero yo creo que esto ya es ley. Ahí está el presidente del Senado. Yo creo que esto ya es ley, no ni mañana ni pasado, por los números que hicieron en el gobierno, aunque Bartolomé me diga que no, esto me parece que va a ser ley. Por eso, mi ley ya sale como un mes antes de ayer. Lo veto, lo veto. ¿Por qué? Porque el proyecto de ley, que todavía no es ley, cuesta 0,4% del PBI. Es una locura. Del Olmo recién decía con Diego, bueno, no es tanta plata. No sé, es un pangote de plata. Es un buen proyecto, todos queremos que los jubilados... Ahora, el proyecto no dice de dónde saca la plata. Hay plata, no hay plata. Y entonces hay que emitir. ¿Qué pasa si emitís sin respaldo? Sube la inflación. ¿Qué pasa si sube la inflación? Sube la pobreza. ¿Cómo se llama esto? Populismo. ¿Cómo es el siglo? Respuesta de corto plazo que compromete el largo plazo. Te doy algo bueno, o sea, te doy pan para hoy, te doy hambre para mañana. Eso es populismo. Ejemplo: la jubilación es horrorosamente baja, ¿estamos de acuerdo? En Argentina es muy mala la jubilación. La subo por ley, porque soy Papá Noel, y te digo, ahora por ley cobrás mejor. No tengo financiamiento, emito, emito, emito, emito. Aumenta la inflación, aumenta la pobreza, la jubilación vuelve a perder contra la inflación. ¿Entendés? Es más baja que antes. Esto es lo que están haciendo. Se llama ciclo populista. Es lindo, suena bien, está bueno, estamos todos a favor, pero termina mal. Hace 80 años que es así, y en el medio te hacen creer que ganas más, porque nominalmente ganas más, pero siempre la inflación te va comiendo el poder adquisitivo. Entonces, un jubilado tiene muchos billetes, muchos billetes en la billetera. Dice: "Mirá cómo me creció la billetera", y no te sirve para nada, para nada. ¿Entendés? Eso es populismo. Ahora bien, ayer votaron algo más en medio de esta demagogia muy grave, que es mantener las jubilaciones de privilegio a expresidentes y ex vice. Mirá. Están dando vuelta al tema y nadie lo dice. Esto determina la jubilación o pensión de los presidentes. Se limita, se prohíbe que los presidentes de acá en más, a partir de la sanción de esta ley, no tengan ningún beneficio por parte del Estado. El que diseñó esto, el que pensó esto, tiene una visión de la antipolítica muy perversa. Fundamentalmente cree que la política es para narcos, marginales, delincuentes, gente que no tiene ningún interés en defender la Argentina y piensa que el presidente, cuando termina su mandato, tiene que ir a pedir trabajo a alguna fábrica. Eso es lo que piensa en su cabeza estúpida. Entonces, por lo tanto, pedimos que se suprima el artículo 11. No rompamos este principio, que reconoce en la figura de un presidente de la nación un derecho, no le demos vueltas, que llegamos al 11 y nadie dice por qué quieren pararlo, suprimirlo. Yo pido que se suprima de la ley el artículo 11. A ver, ya estamos al aire, porque la cantidad de barbaridades que dije fuera del aire, espero que no haya salido nada. Dios mío, qué horror, dice Pichetto, un expresidente yendo a trabajar a una fábrica, ¿no? ¿Cómo puede ser? Porque, claro, tienen sangre azul los políticos argentinos, con custodios, con choferes, con secretarias, con sus trajes de lujo, con sus autos de lujo, con sus zapatos de charol, sin querer ir a trabajar a una fábrica después de ser presidente. No, no te rebajes así, Pichetto, nunca ir a trabajar a una fábrica. A mí me da asco. Perdón, pero a mí me... No sé, no los vuelve loco. Dice Pichetto que los presidentes tienen que ser nobles aristócratas protegidos por el Estado, con sus fueros y sus jubilaciones de privilegio. Eso es todo lo que está mal. Perdón, Miguel, no es personal, pero es lo que la gente votó en contra. El 56% dijo: "No quiero más la casta". Eso que dijiste vos, ¿cómo un presidente va a tener que ir a la fábrica? Es la casta. Porque son parte de una casta superior. Esa porquería cultural nos metieron en la cabeza. Y entonces, 111 diputados votaron anoche mantener las jubilaciones de privilegio a todos estos. ¿Qué vas a ver ahora? Isabel, 4 millones 181 mil pesos. Cristina, 15 millones de pesos. Ya sé que es para adelante, pero esto se mantiene, ¿eh? Cobos, 5 millones 400 mil pesos. El Adolfo, presidente por dos semanas, 7 millones de pesos. Inés Pertiné, viuda de De la Rúa, 7 millones de pesos. El delincuente de Boudou, y digo delincuente porque está condenado, 4 millones de pesos. Macri, 7 millones 529 mil pesos. Que lo dona Margarita Barrientos, sí, está bien, pero no hay que pagarle la jubilación a Macri. Michetti, 5 millones 400 mil pesos. Zulema Yoma, que es la de Menem, 6 millones. Scioli, che, libertarios, Scioli es... Ah, no cobra. Espero que no cobre, porque es secretario y al mismo tiempo cobra una pensión. Como secretario no cobra. Ah, como secretario, menos mal. Primero, ¿por qué yo le tengo que pagar la jubilación a Cristina, o a Isabelita, o a Macri, o a Michetti, o a Scioli? ¿Por qué esta gente no se puede ir a trabajar en el sector privado? ¿Entendés? Y segundo, ¿por qué ganan más que un jubilado común y corriente? ¿Quiénes son? Vos, te rompiste el lomo, 10 años, 20 años, aportaste 30 años. ¿Por qué esos 15 millones y vos 200 mil, 250 mil? Bueno, hoy me lo dijo, se terminó para adelante. Para adelante, a mí me gustaría que vaya para atrás, no se puede. O sea, vos me retás cuando... No, derechos adquiridos. Los derechos adquiridos hay algunos que sí y otros que no, ¿viste? Es raro eso. Se le terminó el seguro a la casta, mirá. Un diputado se puso a defender las jubilaciones de privilegio. Dio algo, digamos, a lo cual yo dije que vamos a renunciar. Y además, como es un derecho adquirido, no es que voy a estar tocando a los que están atrás, sino que, en realidad, toca solamente desde mi persona hacia adelante. ¿Y por qué es importante esto? Miren, yo puedo llegar a estar cuatro años o puedo estar ocho años, si todo sale muy bien. Pero, ¿saben qué después? ¿Qué hago una vez que termino con esto? Voy a tener que salir a laburar. Entonces, es interesante porque, como tengo que volver a salir a laburar, me tengo que ocupar activamente de hacer cosas que estén bien. ¿Por qué, si no, el día después me quedo sin laburo y me cago de hambre? Porque imagínense, ¿qué conferencia voy a vender el día después si fue un desastre como presidente? Por lo tanto, eliminar la jubilación de privilegio es un incentivo muy importante para hacer las cosas bien. Entonces, no es un tema menor. Pero, claro, después de 100 años de decadencia, digo, se creen que hacer las cosas mal es normal y entonces, no, que hagan cualquier cosa, total tienen un seguro. ¿Qué seguro? Se le terminó el seguro a la casta. Digamos, si hacen mal, digamos, después de hacer las cosas desastrosamente mal, que se caguen de hambre por ser una mierda. Bueno, más allá de las formas de Milei y ese grosero, tiene razón en algo: que los políticos no tienen incentivos para actuar bien. Si son corruptos, no pasa nada porque tienen fueros. Entonces, no pasa nada. Robá tranquila, Cristina, que igual no te van a encarcelar. Tiene fueros. Y si yo soy inútil, como alguno que ahora no sabe repartir alimentos, no pasa nada porque tenés esperando una jubilación de 15 millones de pesos. Bueno, basta de esto. Basta de pensar que son una estirpe privilegiada de sangre azul. Cuando terminen su mandato, a laburar al sector privado. Ahora, vuelvo al veto. ¿Qué dice el presidente hoy también? Busqué le gobernó a puro veto. Esto es raro. Es lo que voy a hacer yo. Les voy a vetar todo. A ver, veamos cómo lo dice. Busqué le, cuando asumió, ¿saben qué? No tenía ningún diputado, nada. No tenía ningún legislador, nada. ¿Saben cómo gobernó? A puro veto. Todas las cosas que hacían los degenerados fiscales, se las vetaba todas. ¿Qué es lo que voy a hacer yo? Les voy a vetar todo. Cuidado con esto. A ver, es cierto que los presidentes anteriores vetaron y mucho. Lamento informarles que la democracia vivió a puro veto. Alfonsín vetó 49 veces. Menem como 200 veces. De la Rúa 46. Duhalde 37. Néstor 36. Cristina 18. Macri 8. Alberto 12. Milei, por ahora, cero. Ya tienen preparada la primera. Y más, Cristina vetó el 82%, alegando que era una ley de quiebra del Estado. Yo me acuerdo de Kirchner en 2010. Dijo: "No, el 82% móvil es la quiebra del sistema". Ah, mirá, fíjate. No tengan duda y confíen en nuestra presidenta, que con la movilidad jubilatoria van a seguir teniendo datos agradables y decisiones correctas, justas y de inclusión. ¿Quién no quiere? ¿Quién no quiere dar buenas noticias? ¿A quién no le gustaría decir: "Tienen ustedes el 82% móvil"? Cuando sabemos que eso sería nuevamente la quiebra del sistema y la quiebra del país, algún día se podrá. Pero hoy no se puede. Pero es tal la irresponsabilidad que tienen... Es tal la irresponsabilidad que tienen que no les importa nada. Mirá cómo se da vuelta la historia, ¿no? La historia es un deja vu cíclico inverso, en la que le toca a uno, le toca al otro. Ahora la irresponsabilidad viene del kirchnerismo para el liberalismo. Y después va a ser al revés. Y así estamos hace 80 años. Lo mismo decía Cristina. Me encantaría el 100% móvil. Pero les aumentamos y nadie se hace cargo de los fondos. No tengo plata, decía. Mirá, fíjate. ¿A qué político no le gustaría poder decir: "El 82% móvil"? ¿El 100% móvil? ¿Por qué no? ¿Por qué el 82%? ¿Por qué no lo mismo que gana una persona en actividad? Ahora, ¿discutamos qué instrumentos necesitamos? Es decir, les aumentamos y nadie se hace cargo de dónde sacan la plata. Y nadie se hace cargo de decir: "Bueno, vamos a aumentar los impuestos a tal sector". Y que ese sector esté de acuerdo. Y no me lo traslade a los precios. Además, porque si me lo trasladan a los precios, estamos como cuando empezamos, o peor. Entonces, creo que esto es lo que hace una discusión, ¿viste? Lo mismo, pero al revés. Y lo mismo decía Aníbal Fernández. Vamos a vetar la ley del 82% para evitar que el Estado quiebre y la Argentina se suicide. ¿Y ahora qué va a decir Aníbal? Estaba mal vetar. Fíjate. Jefe de Gabinete, el doctor Aníbal Fernández. Doctor, muy buenos días. Fabián Doman lo saluda. ¿Qué tal? ¿Cómo le va? Bien. Primera pregunta, doctor: ¿La Presidente va a vetar esta ley? Sí, sí. Yo lo expliqué, lo puse anoche y lo puse esta mañana, tratando de graficar lo que estaba sucediendo. Esa, es, sancionar esa ley. Y nada menos, claro, todo el traidor del vicepresidente transformaba esta ley en una inexorable ley de quiebra del Estado argentino. Así entonces, en ese marco, nosotros vetaremos la ley porque no estamos dispuestos a permitir que quiebre el Estado y la Argentina se suicide. Es muy interesante cómo la historia argentina se repite una y otra vez, pero cambian los roles. Cambian los roles. El bueno y el malo se invierten. Lo mismo decía Pichetto cuando era jefe de bloque de los senadores kirchneristas. Puede ser que Pichetto fue de los... Sí, el que votó Irán. ¿Era Pichetto? Sí, sí. Sí, el que votó Irán. Sí, totalmente. Tuvo una laguna. No se puede aplicar. Es una actitud oportunista y demagógica el 82%. Mirá. Es un mezclar, en el sentido de considerar este proyecto como un proyecto sin sustentabilidad en el tiempo, que afecta al sistema previsional argentino, que lesiona fuertemente una política de mejoramiento del sistema previsional a partir del 2003. El fin del 82% lo hablé, pero, indudablemente, no se puede aplicar. Es una actitud oportunista, demagógica y de destrucción del sistema y, fundamentalmente, lo que apunta es que la presidenta paga un costo político metiendo la ley. ¡Guau! Qué buen archivo este que pegamos. El mismo Pichetto que pedía responsabilidad fiscal en 2010. ¿Esto no? Es el que impulsa una ley que te hace pelota el orden fiscal en 2024. Maestro, ponete de acuerdo. Con 14 años, bueno, uno puede cambiar. Tanto no. ¿Sabés qué pasa? ¡Hacen esto! ¡Hacen esto! Yo me acuerdo de una charla a Cristina Parrilli, donde ella se burlaba de que Macri no iba a poder pagar las jubilaciones porque se quedaba sin plata. Que es el mismo jueguito que le están haciendo ahora a Milei. Antes Macri, ahora Milei. Mirá. Estos están pensando... Es otro Duhalde, ¿verdad? Claro. Estos están pensando que Macri no termina y entonces... Pero... Esto era un análisis mío y Martín Sabatella... No, para estar loca, me decía. Cuando va a San Juan le digo... Sí, me invitó. Bueno, andá vos y empezá a tirar la lengua ahora que te dice. Pues después me llama cag***a de risa y me dice: "La p***a madre, tenías razón". Yo no podía creer. Yo no podía creer. Y yo digo... Cuando digo "anda, habla con ese pelot***", decirle que cuando él sea presidente en 2017 no va a poder pagar las jubilaciones, de parte mía. Le dice... Vos, es que cuando el tipo hablaba, yo lo miraba y no acordaba de vos. Estaba por decirle... "Mirá que no vas a poder pagar las jubilaciones", le dice Cristina. No, no. Lo que nos hemos reído. Nos hemos reído con eso. Se mata de risa. Lo que nos hemos reído con que Macri no va a poder pagar las jubilaciones. Es tan gracioso que la gente se cae de hambre. ¿Qué te quiero mostrar con esto? Que el kirchnerismo suele dejar bombas de tiempo cuando está en la oposición. El radicalismo... Yo no sabía que también ahora tiene ganas, ¿no? Bienvenido. El radicalismo. El kirchnerismo, el kirchnero radicalismo... Nunca se ve, cómo decirlo, ¿no? El matrimonio, como dicen ahora. Se festejó un matrimonio. El kirchnerismo es especialista en hacer implosionar gobiernos ajenos. Del radicalismo me llama un poco la atención porque es como se lo hicieron siempre. ¿Viste? Es el golpeador que... Que golpea. Es raro, che. Es raro. Digo, el kirchnerismo siempre hace lo mismo: emite, genera inflación, deja la bomba, se van, viene otro gobierno, la derecha, hace el ajuste, ordena el gasto. El kirchnerismo se indigna. Gorilas, malvados, egoístas, derechistas, neoliberales, insensibles, criminales, vuelven, emiten, generan inflación, dejan una bomba. Y así estamos. Así. Hace 80 años. Y así repitieron la historia los últimos 80 años. Ahora estamos en la fase donde el kirchnerismo redescubre la pobreza. Mirá. Te solamente el presidente hace una semana dijo: "Me importa tres carajos, todo lo que el Congreso vote, que no esté en línea con el proyecto económico que tenemos en el gobierno, lo veto". Ya que todo lo que ustedes hagan hoy, de tener sanción y de pasar al Senado y hacerse ley, el presidente dijo que lo veta. Bueno, tendrá que asumir la responsabilidad. El veto presidencial está contemplado en la Constitución Nacional y será el responsable de explicar a los jubilados cómo los quiere dejar por debajo de la línea de la pobreza. Ah, wao. Esto no lo había visto. Así que Tolosa Paz dice que, por vetar Milei, va a dejar en la pobreza a los jubilados. Esto se llama cinismo, eh. No hay otra. Esto es un acto de cinismo cruel. Esta señora, este gobierno, dejó una jubilación mínima de 90 dólares, Tolosa Paz. Vergüenza. 90 dólares. Caraduras. Metieron al sistema jubilatorio a más de 4 millones de personas sin aportes. Cuatro palos de personas sin aportes. ¿Tenés el año por año para que se entienda el desastre que hizo el kirchnerismo? Mirá, esto es gente, eh. Sin aportes. Un millón, 500.000, 400.000, 300.000, 100.000, 90.000, 80.000, 400.000. Gente, gente, gente. Sin aportes. Año por año. Esto hicieron. Esto dinamitó el sistema jubilatorio en nombre de la solidaridad de la Pindonga. Mirá, lo hicieron pelota al sistema jubilatorio. Y ahora en el PAMI no hay sistema que aguante porque hay muchos más beneficiarios que aportantes. Pero el kirchnerismo te dice: "No, esto es justicia social". ¿Dónde? Los 100.000 pesos es justicia social. Hay poca torta y mucha gente para comer. Entonces hay que ampliar la torta, no meter más gente. Ampliame la torta. El kirchnerismo metió más gente en la panadería. Siempre hace lo mismo: populismo. La promesa Alberto Fernández será esta, mirá. No es posible. No es posible que no le podamos garantizar dignidad a los que toda su vida trabajaron. Una sociedad que se olvida de sus viejos es una sociedad miserable en la que yo no estoy dispuesto a vivir. Quiero vivir en una sociedad que le rinda a los que trabajaron toda su vida el respeto que se merece. Eso lo vamos a hacer. ¿Y saben cómo lo vamos a hacer? ¿Saben cómo lo vamos a hacer? El fondo de garantía solidaria va a ser para los jubilados, no para que me den préstamos, sino para que me jodan sus ingresos. Insaurralde, el bandido aplaudiendo. Muy bien. Cómo ver a Kicillof a chupar. Qué barba lo estará pensando, ¿no? Alberto al lado de Insaurralde prometiendo jubilados felices que comieron perdices. Dato, dato duro. Los jubilados perdieron 26.000 millones de dólares en los últimos seis años por la inflación. Entonces, ¿para qué hacen esto? ¿Para qué perdemos tiempo como país, se pelean los diputados? ¿Para qué aprobar una ley que se sabe vetada de antemano? No entiendo, no entiendo. ¿Por qué no le hablan a la gente? Es para romper todo. La búsqueda final, lo decimos ayer, lo repetimos, es la caída. Todo este quilombo, todo este quilombo es para esto, no es por los jubilados. Es política. Es política. El plan lo explicamos ayer, lo repito, es fórmula nueva. Aumenta el riesgo país, ya pasó hoy. Corrió el dólar, que lo están conteniendo. La echamos a Petovello, aumenta la inflación, crash de Milei. Lo tienen pensado, calculado, no digo qué va a pasar. Digo que es la búsqueda. Por eso el kirchnerismo trata de fogonear también Petovello. Mirá. Las denuncias entre ellos. Hay, en este momento, una guerra, y por eso esto termina mal, entre Karina y Petovello. Petovello no fue a la reunión del gabinete porque estaba Karina, que es como decir que estaba Milei. Y Karina forma parte de las denuncias que hay contra Petovello. Y Petovello está haciendo denuncias, gente de Petovello está haciendo denuncias contra Karina. Fíjense el nivel de locura al que llegó este gobierno, dos mujeres muy, muy cercanas, en un caso la hermana de Milei, se están denunciando por abajo entre ellas. En el medio, revólveres, culatas, denuncias a periodistas. O sea, el clima se está enrareciendo muy rápidamente. Hoy les puedo confirmar, ahora sí, más allá de las versiones que han dado de vuelta, yo te lo confirmo, ya renunció tres veces Petovello. Tres. Obviamente, como ustedes pueden observar, ninguna fue aceptada por el presidente. La visita de Milei al ministerio fue para comenzar. A ver, tantas cosas para decir, pero voy a cerrar. Al final, lo que dijo al final, real, es verdad, lo de las renuncias de Petovello. Eso sí es verdad. Ya que separa muchas cosas, ¿no? Pero el tema de Petovello que se quiere ir es verdad. Eso es verdad. Hay una colección de quilombos que tiene o tuvo Milei, que yo te los regalo en las últimas dos semanas. Por eso, acá, gestión acá, viajes, a otro momento, ley de bases, alimentos, lo del gas, misiones, los jubilados, lo de Posse, De la Torre, lo de España, que ya quedó tan lejos, lo de España, es sin duda el momento más crítico de estos primeros seis meses. Va a pasar, seguramente, no lo sabemos, queremos que le vaya bien al gobierno, a la gente. Estamos ante la famosa crisis de los seis meses. Por eso insistimos, el presidente tenía y tiene que aflojar con los viajecitos y concentrarse 100% en la gestión. ¿Sabés por qué? Porque del otro lado lo están esperando. Colmillos afilados, soga en la mano, balas cargadas y manos manchadas con sangre. Esa gente, no es joda.