¡Ya, gracias a Dios, falta menos para que vuelva! Estoy de vacaciones, por eso grabé estos copetes, se llaman… Como una forma de darle aliento a mis compañeros que vienen con toda la información. Y no se olviden que tienen el "alcahuete" de hoy y, entre todos los "alcahuetes", vamos a elegir el "alcahuete" de Cristina, el "alcahuete" del mes, para ir identificando a la gente de mierda, a los "mamadores" que, atrás de Cristina, fueron "bufoneándola", porque tiene bufones que se ríen de sus chistes. Tiene un microclima cada vez más chico de gente que… Bueno, vamos a poner la cara de todos los bufones. Creo yo que teme ganar Parrilli. Todavía no lo pusimos, pero creo que Parrilli gana "orejas paradas". Víctor Hugo, Parrilli y Dugan están ahí, cabeza a cabeza, pero no vamos a decir nada porque va a votar la gente. Un día vamos a ir a la encuesta con los cuatro finalistas y la gente va a votar quiénes son los "alcahuetes". Hoy hay un montón de cosas. Me llamaron donde estoy de vacaciones, en algún lugar del universo. Me llamaron y me dijeron lo que era, porque todos los días se comunican conmigo. Están en contacto permanente. Me llaman hasta doce veces por día, así que me gustaría descansar un poco, pero ya me tiraron el programa de esta noche y está fantástico. En otros canales está Tinelli, que es lo mismo de siempre, está el Hotel de los Famosos en lo mismo, todo mierda. Esto es bueno, esto acá es lo que pasó en el día, se lo cuentan desde otro ángulo, se lo analizan desde otro ángulo y se le falta el respeto desde otro ángulo. Entonces, quédense mirando a mis compañeros que ellos han mamado debajo el estilo de hacer televisión mío y lo hacen perfectamente bien. Los dejo con ellos. Será hasta mañana a la misma hora y no se muevan de la cama, no se duerman, no cambien. Mi Tinelli es lo mismo de siempre. El Hotel de los Famosos era con ese Pancho… ¿Cómo se llama? ¿Toncho? No sé, no lo sé. Lo de "el 8", el "Pamelo", el "Pamelo" de "el 8", ¿qué ibas a sacar? Nada, están ordenando una piedra. Acá, por lo menos, gracias a este programa estamos consiguiendo un agujero para llegar a conseguir la democracia completa, así que quédense a empujar, porque si usted se va a ver a Tinelli con la mesa del hambre, ¿se acuerdan? Nos van a seguir cagando, así que quédese acá, no se mueva, quédese hasta el final del programa, denos rating, que nosotros le damos alegría. Chao.