Bueno... Si necesito a la abogada... Pobre Carlitos... ¿Qué va a necesitar una abogada? Ahí está Carlitos... Carlitos... Así está nuestro compañero... No queremos perjudicar a Carlitos, pero estos son los gestos que... Es alegórico esto... Escuchen una cosa... Escuchen una cosa... Sale viaje para Estados Unidos, dijeron... Y ahí se colgaron los campaneles... Subieron dos damajuanas de tinto... Unos choripanes, unos pancitos... Y salió mi querida Fabiola... Se puso la ropa... Y se fue con Francisco Quah... Llegó a la madre para que lo cuide... ¿Vos te imaginás lo que es? ¿Te acordás de "Un detective suelto en Nueva York"? A estos son iguales... Son unos kirchneristas sueltos en Estados Unidos... Mirá el avión... Ahí está el avión... Ahí van los campaneles rumbo a Estados Unidos... Él con la difícil misión de "cagarlo a pedos" a Brian... Para defender a Maduro, nada menos... Brian dice que anoche no pudo dormir... Y mi querida Fabiola se llegó... Dicen... La estilista, la vestuarista, la manicura, la pedicura... La madre para que le cuide a Françoise... Dicen que hay dos puertas del avión... Por una subió toda la caterva de la fiesta inolvidable... Y por otra, el presidente, Alberto... Y por otra, el presidente, Alberto... Que agarramos nosotros... Y se van a "tarjetear" allá... Un papelón... Realmente dan vergüenza ajena... Alguien se bajó en Estados Unidos... En el aeropuerto... Estaba más solo... Había un "no blanco"... Que nadie sabe quién carajo es... Se iba a pelear en La Vega o iba a recibirlo... Y él dice... Fernández... Fernández... Sí... Lo recibió... Estaba ese chico... ¿Cómo es que se llama el argentino? El otro, el que ama a Putin... ¿Cafiero? No, el que está en las Naciones Unidas... Que era radical... Ray Mundi... El otro era Ray Mundi... Lo estaba esperando... Alberto bajó y ya a la media hora... Estaba "manoseando"... En todas las fotos, toqueteándolo... Estaba tocando el saco... ¿Qué fue a hacer allá? ¿Puedo preguntar a Estados Unidos? Fue a hablar para que a Maduro no lo castiguen... Y no castiguen a Fidel... Fue a hacerle mediador... Por el petróleo... Ya que arregló el tema del petróleo... Parece ser entre Venezuela y Estados Unidos... Que se traiga dos bidones para acá... Porque les cuento que los camiones no tienen combustible... Las estaciones de servicio no tienen combustible... Al no haber gasoil no hay nafta... Al no haber nafta no se mueve la industria... Al no haber nafta no se mueve la industria... No se mueven los colectivos... No se mueve el tren... Ahí pasó el avión de nuevo para aquel lado... Está empezando a faltar la comida... Está empezando a faltar... Algunas cosas que ya no hay... Y dentro de... Hace 15 días que no tenemos combustible... Hace 15 días... Y vas a hablar del combustible... Mientras tanto nos olvidamos que... En la Argentina... En algún lugar de Argentina... Está la señora con la lapicera... O sea... Esta es una situación peligrosa... Por lo menos peligrosa... Está sola con la lapicera... Y con todo lo de La Cámpora que la asisten... Dentro de todas las fallas que estamos viviendo... Hoy me dio vergüenza ajena... Ver al presidente bajar con mi querida Fabiola... Con un vestido floreado... El Estado señor riéndose... Como si hubiera ido con la solución del mundo... Y nosotros acá padeciendo... Tuvimos algunas desmentidas de PAMI... De lo que se dijo de los sueldos... Dice que no se hacía hay que decirlo... Hoy se difundió en todos los medios... La guita que ganaban del Estado... Bueno ahora vamos a tratar todas esas cosas... Realmente... Ayer cuando terminó el programa... Me dijo el "vikingo"... ¿Te pasa algo, che, par? ¿Estás triste? Hay cosas que uno sabe que la demás gente no sabe... Está empezando la cacería de brujas... Está empezando la cacería de brujas contra los periodistas... Están empezando a indicarle a algunos juzgados... Que nos vuelvan locos... Está empezando de nuevo la censura... Mirá mi querida Fabiola... Para el año y medio que le falta... Que va a ser una censura atroz... Les cuento a mis compañeros periodistas... Que están en contra del gobierno... Que tengan mucho cuidado... Están levantando el teléfono... Mandando a algunos jueces... Cámara de Casación... Después del martes les voy a contar una historia que me hicieron a mí... Y les voy a contar el resultado... Y el nombre de la Cámara de Casación... Y el nombre de los abogados... Y el nombre de los jueces... Les voy a dar todos los detalles de lo que me están haciendo a mí... Es una boludez... Pero es una forma de molestar... Mucho cuidado porque vuelve... Los pañuelos verdes... Vuelven los... Vuelven de nuevo las tropas que quedan aisladas... La represión de la agrupación... Evita... De la agrupación Evita... Manejada por el "chino" Navarro... Manejada por el intendente Moreno... Vuelven a tener los batallones de... De "exorbitados" locos... Para castigar a los periodistas... Mucho cuidado y les propongo a los compañeros periodistas... Que no dejen el auto en la calle... Que no dejen el auto en la calle... Tengamos cuidado porque los locos salieron a la caza... De los que no opinan como ellos... Ahí está mi querida Fabiola... Muy mona...