La información confirma que la justicia procesó por abuso sexual al exgobernador y exsenador tucumano José Alperovich.

En el fuero criminal y correccional porteño confirmaron esta decisión, luego de que Alperovich se negara a responder preguntas y fuera citado tres veces a declaración indagatoria.

En su momento, el acusado declaró, a través de las redes sociales, que la denuncia era falsa y que el objetivo era excluirlo de la escena política.

Es tan caradura que lo único que le faltó fue apelar al "lawfare", como su amiga Cristina.

Es obvio: todos los victimarios se hacen las víctimas, se hacen los perseguidos.

Pero este procesamiento es un paso muy importante.

Se le viene la noche a Alperovich; es un golpe para la justicia.

Se trata del procesado por delitos sexuales más poderoso de la Argentina.

Encima, cuenta con el silencio cómplice del colectivo de mujeres kirchneristas, que solo condena y denuncia con firmeza cuando los violadores no tienen su misma filiación partidaria.

Alperovich es amigo de Cristina y eso le da un blindaje.

Fíjese que, en el día de la mujer, en esa marcha multitudinaria, no hubo un solo cartel pidiendo por la verdad, juicio, castigo y condena a Alperovich.

Hoy se terminaron las chicanas judiciales.

Les recuerdo que la primera denuncia fue en diciembre de 2017.

Pasó demasiado tiempo.

¿Hasta cuándo se permitió la impunidad?

La acusación de la víctima asegura que hubo por lo menos siete casos de abuso sexual agravado, y que dos ocurrieron en el departamento de Puerto Madero de Alperovich, y los cinco restantes en la sede de campaña del exgobernador.

Esta gravísima denuncia penal contra Alperovich la hizo su sobrina, a los veintinueve años.

No hay antecedentes de una acusación de semejante magnitud contra uno de los políticos con mayor poder en la Argentina.

Porque Alperovich gobernó con mano de hierro Tucumán durante doce años seguidos.

No es un "perejil".

No es un legislador del montón.

Estamos hablando, por supuesto, de alguien que colonizó la justicia, doblegó a varios medios de comunicación y perpetró nepotismo pocas veces visto.

Sembró el estado con sus parientes mientras fue jefe de Tucumán, multiplicó su fortuna varias veces sin poder explicarlo con claridad.

De la concesionaria de autos pasó a las empresas constructoras, inmobiliarias, financieras, campos con ganado y soja, y exportación de cítricos.

Hasta usó el avión sanitario provincial para temas personales.

Por eso lo podemos ubicar dentro de la categoría del "feudalismo K".

Por algo un sector amplio de los tucumanos lo bautizó "el zar".

El rechazo que provoca su figura lo llevó a salir cuarto en las últimas elecciones, detrás de Ricardo Bussi, el hijo del temible genocida.

Todo esto le da una potencia inédita a las acusaciones que hizo su sobrina mediante una carta que publicó La Gaceta y con dos presentaciones ante la justicia tucumana y la porteña.

No se puede revelar la identidad de la denunciante, pero Alperovich, en otra muestra de impunidad canallesca, lo hizo a través de las redes. La llamaremos, simplemente, Florencia.

Les pido a los oyentes que, si hay chicos escuchando, nos alejen de la radio porque quiero relatar con toda la crudeza necesaria lo que Florencia dice que le hizo su tío segundo.

Florencia tuvo que declarar tres horas ante la fiscal María del Carmen Reuter, que fue designada precisamente por Alperovich, como gran parte de los integrantes del poder judicial tucumano.

Florencia era asistente personal de Alperovich y, en un fragmento de su texto de denuncia, dice: "no quería que me besara, lo hacía igual; no quería que me manoseara, lo hacía igual; no quería que me penetrara, lo hacía igual". Lo trata de monstruo y da detalles de cómo la violó en forma reiterada durante un año y medio. Dice: "El avasallamiento fue demoledor, nunca lloré tanto en mi vida", escribió la chica. Alperovich dijo, además, que él había denunciado a Florencia por amenazas, aunque no la ratificó en la justicia, y aseguró que se trata de "chantajeadas", un neologismo que seguramente junta "chantada" con "chantaje". Una cosa que llama mucho la atención es el silencio de su polémica esposa, Beatriz Rojkés. Ella bajó su perfil político después de haber confirmado su salvajismo inhumano frente a un humilde tucumano que le reclamaba maquinaria para solucionar un problema de inundaciones en su barrio. La zarina le dijo textualmente: "pedazo de animal, vago de mierda, yo tengo diez mansiones". Florencia, la chica que denunció al exgobernador, tiene custodia policial porque tiene miedo de que la maten. Entre las pruebas que aportó la denunciante, hay un intercambio de mensajes telefónicos donde ella habla siempre de trabajo, y él le responde: "Yo te voy a proteger siempre, sos mi dueña". Hay que combatir con firmeza a todos los golpeadores y violadores, sin que importe la filiación partidaria.

Un par de muchachos de La Cámpora fueron acusados y la agrupación hizo todo para ocultar el tema.

Lucas Carrasco fue condenado antes de morir, a nueve años de prisión por violación.

Un profesor universitario, integrante de 678, también fue señalado por varias alumnas y militantes K. Ojalá el caso de Alperovich no corra la misma suerte, y no traten de esconderlo bajo un manto de silencio y complicidad.

Hay consignas que son muy claras: "Ni una menos", "Ni una violada más", "Ni un violador más". A ellas, vivas las queremos, y a ellos, presos los queremos.