Se sabe que quedó en pie. La denuncia de *Lanusse* contra *Cristina Fernández de Kirchner* por defraudación al Estado al cobrar un suplemento por zona austral a pesar de no tener residencia efectiva en el sur y la suspensión del pago de sus dos jubilaciones de privilegio desde que su condena por corrupción en la causa de Vialidad quedó firme en segunda instancia, comprueban algo que surge también a esta hora de altas fuentes del gobierno. Hoy los puentes que alguna vez pudieron haber existido entre el gobierno y el kirchnerismo están rotos. Pero no con el peronismo en general, que ustedes saben que ayer fue vital en diputados para que se firmara el dictamen para la suspensión de las PASO. En alta fuente me dijo, "los estamos rompiendo". Anótenselo a eso en negritas. ¿Qué pasó ayer en el Congreso? Cuatro diputados de Unión por la Patria que responden a Catamarca y Santiago posibilitaron, presentando su propio dictamen, que el gobierno sumara las firmas necesarias para la suspensión de las PASO. ¿Y qué es lo que se vio cuando bajó la espuma del oleaje? Que el peronismo quedó dividido. Ustedes dirán, pero ¿qué tiene esto de importante, *Cristina*? Bueno, yo se los voy a contar. La división del peronismo tiene efectos muy concretos y muy potentes en cualquier escenario electoral. Por lo pronto, la suspensión de las PASO, si sale como el gobierno espera, le permite al gobernador *Axel Kicillof* avanzar en el desdoblamiento de las elecciones bonaerenses. Contra los deseos de *Cristina*, que de ser candidata querría todo el aparato encolumnado con ella para asegurar el triunfo, porque va a tener que competir en boleta única. *Axel Kicillof* prefiere que las elecciones provinciales queden fuera de la influencia nacional para protegerse de *Cristina* un poco, pero también de *Javier Milei*, que marca muy bien en la provincia y que tendría una influencia notable si las elecciones fueran juntas, porque la gente iría a votar a los candidatos nacionales de *Javier Milei*. Pero sabemos que una candidatura de *Cristina* no solo debe leerse en términos electorales, sino también en términos de su estrategia para zafar de la prisión domiciliaria, de su estrategia para salvar a su hijo y de mantener por todas estas cosas anteriormente mencionadas su poder en el peronismo. Y ahora voy a lo otro. ¿Cuál fue la clave para derrotar a *Mauricio Macri* y volver al poder? La unión del peronismo. El peronismo unido, incluso cuando ella tuvo que unirse con sus más acérrimos enemigos. Nadie la había criticado en los términos que lo hizo *Alberto Fernández*, acusándola incluso de complicidad con los responsables de la AMIA por aquel pacto con Irán. Pero *Massa*, a *Massa* lo detestaba. Le había provocado la división de 2013 que también, fíjense, por la división del peronismo termina con el no peronismo en el poder y el triunfo de *Mauricio Macri*. Entonces, ¿qué les estoy diciendo? Que ayer se rompió esa llave maestra. Y luego de la derrota de *Sergio Massa*, aquí viene la otra cuestión, luego de esa derrota nadie, mucho menos *Cristina*, mucho menos *Cristina*, hizo una real autocrítica. ¿Y ella se arregló para qué? Se las arregló para meter bajo la alfombra la derrota y para mantenerse ella taponando cualquier renovación en el partido o cualquier intento de correr la decena. Pero aunque *Cristina* lo quiera disimular, ella es la madre de la derrota. Y creo que la abuela también. La primera batalla en este sentido la había ganado. ¿Ustedes se acuerdan? Cuando el gobernador de La Rioja quería ser presidente del PJ y *Kicillof* lo había apoyado y tenía el apoyo de algunos otros líderes. Pero ella le ganó, le torció el brazo y se quedó encaramada en la presidencia del PJ. Pero ayer, que fue la primera jornada de actividad del año en la Cámara de Diputados, se consolidó lo que ya se había notado el año pasado, que los gobernadores dejaron de responderle incondicionalmente, los gobernadores del PJ y también algunos diputados que son de su bloque. Entonces, acá viene la otra pregunta envenenada. ¿Puede repetirse algo de esto en el Senado? *Cristina* le tiene terror a eso, al efecto contagio. El efecto contagio entre las cámaras del Congreso le preocupa. Por eso el año pasado ella se desesperó para que ficha limpia no pasara en la Cámara de Diputados. En ese momento había algunos puentes con el Gobierno por los temas judiciales. Ahora no los hay. Hoy a las 2 de la tarde se trata en comisión de nuevo el proyecto que envió el presidente, que si saliera del Congreso le impediría a *Cristina* ser candidata. No es tan fácil, porque lamentablemente hay muchos en la política argentina que no quieren que haya ficha limpia y esto excede la situación de *Cristina*. Lo que da a mes es una vergüenza, porque ya sabemos que la política se termina convirtiendo en un aguantadero de gente con sentencias, condenada por distintas cuestiones. Pero vamos a ver qué pasa. Entonces, ¿puede pasar en el Senado lo que pasó en diputados? Yo les voy a contar algo que me dijeron fuentes del Gobierno. Ellos aseguran que, por lo que pudieron indagar, senadores paladar negro kirchneristas en el bloque del Senado, verdaderamente paladar negro, o sea, incondicionales, no hay más de 15, dicen. Esto significa que de los 34, si no hay más de 15, ¿te quedan 19 o 20 que no son paladar negro? ¿Y si Santiago se dio vuelta? ¿Qué era Santiago? ¿Qué puede pasar? Si *Cristina* trastabillara en el control férreo de su tropa en la Cámara Alta, empezaría la debacle a precipitarse. Por eso, la expresidenta debe haber vivido como una traición las posiciones de su viejo aliado, el gobernador *Gerardo Zamora*, que instruyó a sus diputados a abrirle el camino al Gobierno de *Milei*. ¿Ustedes se acuerdan cuando ella asume en el PJ, dónde hizo su primer acto? En Santiago. Entonces, claro, pero aunque *Cristina* sienta los vahos de la ingratitud, porque tuvo a la mujer de *Zamora*, ¿se acuerdan como la persona fuerte en el Senado? No debería extrañarse que el veleidoso *Zamora*, que es de origen raro, esté oscilando entre ella y *Milei* según le convenga y según sus necesidades políticas. A ver, lo que quiero decir de la influencia que tiene una división en el peronismo es que históricamente la división del peronismo en las elecciones argentinas es el requisito básico para el triunfo electoral del no peronismo. Desde el Gobierno, aseguran que no solo no están buscando una alianza sistemática con el peronismo, sino que ahora el partido de los trabajadores son ellos. La libertad avanza porque dicen que el peronismo es el partido de los planes. ¿Pero a qué peronismo se refieren cuando dicen esto? Obvio, se refieren al peronismo kirchnerista, al peronismo bonaerense, porque los gobernadores peronistas sí están aliados con el gobierno de *Milei*. Y son cada vez más los gobernadores peronistas aliados con el gobierno de *Milei*. A los gobernadores del norte, *Raúl Jalil*, *Osvaldo Jaldo* de Tucumán, *Gustavo Sáenz* de Salta, se suma ahora el apoyo de *Zamora* en Santiago y en varias iniciativas, ustedes saben que *Martín Llaryora* en Córdoba, *Mariano Arcioni* en Santa Cruz, van discurriendo con el gobierno. La alianza con los gobernadores está basada en un interés compartido. Son poderes ejecutivos que, ante todo, piensan en sus necesidades de gobierno y por lo tanto en los fondos. Nada nuevo bajo el sol. Lo paradójico es que implícitamente y a pesar de quedar todo el tiempo enfrentado con la Casa Rosada, especialmente ahora con el conurbano detonado por la inseguridad, fíjense que ayer a *Kicillof* le vino bien lo mismo que a *Milei*. ¿No? Que se abra el camino para suspender las PASO. ¡Qué curiosa es la política! ¿No? Fue definitivamente un mal día para *Cristina*, aunque algunos de sus emisarios aseguren que la denuncia del ANSES le conviene porque la pone a ella como principal líder opositora a *Milei*. El problema es que para ser un líder opositor, con todas las letras, tenés que tener futuro. ¿No? Y hoy *Cristina* no sabe si va a poder ser candidata, no sabe si se le va a dar vuelta la tropa y no sabe cuándo y cómo van a avanzar y con qué dinámica sus causas judiciales. A ver, aunque ella diga que lo de ayer le convino, queda tan cerrada sobre sí misma defendiendo su jubilación de privilegio que cuando ella sale y dice, che, *Milei*, y todas esas cosas que dice, que ya no tienen el efecto que tenían antes, la terminan dejando en evidencia en su profunda desconexión con la realidad. Porque primero que en toda esa pedorrada no habla de nada de todo lo que estaba pasando con la inseguridad, ¿no? Y en la provincia donde teóricamente su poder se sustenta. Uno hubiera pensado que no iba a darle la cara a *Cristina* para litigar por sus jubilaciones de privilegio que suman 32 millones de pesos y menos para defender el plus por zona austral, ¿no? Que aunque esté conectado al domicilio de su documento, que es lo que ella dice, ¿quién no sabe en el país que *Cristina* no vive en El Calafate? Nos toma por tontos. Señora, no vive en El Calafate usted ni en Santa Cruz. Usted vive acá, en la casa con su hija, en Palermo, pero acá vive. Por otro lado, que con su situación económica realmente, porque su hijo *Máximo Kirchner* declaró en blanco casi 5.000 millones de pesos, 4.719 millones de pesos, claramente no tiene problemas para ayudar a la madre. Aparte creo que ella le hizo una transferencia anticipada de herencia del padre, porque ya se veían venir que podía tener con los juicios y todo algún decomiso, con lo cual problemas para mantener a la madre no tendría, ¿no? Sería el primer hijo que ayuda a la madre, desvalida, que no le alcanza la jubilación, ¿no? Entonces todo el mundo sabe que ella podría no tener problemas en vez de estar pidiéndole ese platal al Estado en las situaciones que se encuentra el Estado. Y que esto es una bofetada para la gente común. Su doble cobro equivale a 90 jubilaciones mínimas. Pero accesoriamente, y no me voy a detener en cómo ella reventó el sistema previsional duplicando la cantidad de jubilados a pesar de que no habían pagado todos los aportes y por lo tanto achatando la jubilación de los que sí habían pagado, y que no tienen ningún privilegio como ella pretende tener, accesoriamente, este beneficio doble que tiene *Cristina* es posible gracias a que *Lanusse*, a diferencia de lo que hace con la mayoría de los jubilados, en su caso, durante el gobierno de *Alberto Fernández* y ella, decidió no apelar como hace con todos los jubilados y permitir que la señora accediera al doble y millonario beneficio. Obviamente esto fue bajo los árbides administrativos de *Fernanda Raverta* y *Carlos Zannini*, ¿no? O sea, a pesar de que la ley indica que *Cristina* debería optar por una de las pensiones, no por las dos. Lamentablemente esto se encuentra en una situación que es más ventajosa para *Cristina* que para el sentido común o para la decencia o para la moral o para... qué sé yo, aliviar un poco la indignación que esto genera. Porque hoy la causa en la corte que fue presentada por la diputada *Graciela Ocaña* y que tiene en dos instancias negativas de la justicia, no corre con suerte. Porque lo que está pasando es que la justicia dice que la doctora *Ocaña*, la licenciada *Ocaña*, no tiene el sustento, la legitimación para ser una persona que presente ese recurso, aunque en su momento haya sido diputada de la nación. O sea, no está validada como una persona que puede presentar ese recurso extraordinario. Todavía la corte no decidió, pero la situación no viene como a la gente que tiene algún tipo de decencia le gustaría en este sentido. Dejamos eso ahí. Como durante el gobierno de *Macri*, ambos beneficios habían sido suspendidos y solo tenía que cobrar una pensión, *Cristina* encima tiene la chance de reclamarle a la justicia que le paguen el retroactivo. ¿Saben cuánto es? Más de 200 millones de pesos. Bueno, un delirio en un país que sigue pagando el desastre que ellos dejaron con la mitad de la población bajo la línea de pobreza. Sin dudas, la señora es la jubilada de privilegio más cara y más descarada de la nación. Las dos cosas. Indefendible hasta para sus militantes. Un sapo demasiado grande hasta para sus más acólitos. ¿Qué va a pasar entonces? Y acá ustedes van a decir qué tiene que ver. Negociaciones rotas con el gobierno, peronismo dividido, ella indignada porque el ANSES no le quiere pagar sus jubilaciones, porque le hizo este juicio, puentes rotos. ¿Qué va a pasar entonces con la designación de los jueces de la corte que propuso el presidente? Si necesita los votos del kirchnerismo. Bueno, ahí está la otra cuestión. *Cristina* había hecho una apuesta muy fuerte. ¿Se acuerdan que nosotros en noviembre hablábamos de si había un pacto o no había un pacto? Lo que yo pude reconstruir es que no es que hubo una mesa de negociaciones clara como pasa con las negociaciones. Pero *Cristina* jugó muy fuerte porque sí mandó emisarios al gobierno. Y especialmente mandó su principal emisario, diría yo, en temas judiciales, *Martín Mena*, un personaje de la campo. Era un personaje que está implicado en temas pacto con Irán, temas Nisman, un personaje complejo. Donde ella pedía tres cosas. Ella pedía a cambio de los votos para los jueces, pedía o que cambiaran a *Manuel García-Mansilla* por una jueza K. O una designación del procurador con acuerdo con ella. ¿Te imaginás lo que va a hacer un procurador con acuerdo con *Cristina*? No sé. Olvídate de los fiscales. O pedía la ampliación de la corte. Finalmente, con los puentes totalmente rotos. Y con el juez *Ariel Lijo*, que en un momento *Cristina* sí debe haber tenido el pulgar arriba a que la senadora *Corpacci* ponga la firma al dictamen. *Lijo* tiene el dictamen. El tema es que *Lijo* se consigue los votos solo. Yo creo que cuando se dé la votación en el Congreso de los jueces designados para la corte, va a ser el gran día del principio de revelación. Porque lo va a votar a *Lijo* mucha gente de todos los partidos. Y yo me los voy a anotar a todos. Me los voy a anotar a todos. Porque ya saben lo que pienso del *Lijo*, que es una desgracia para el Poder Judicial. La cuestión es que *Lijo* se consigue los votos solo. Ahora, lo que sí es una información muy concreta. Y viene de lo más alto del Poder y de los pasillos de la Casa Rosada. O de los despachos importantes de la Casa Rosada. Es que el gobierno insiste en que no van a ser solo un juez, sino los dos. Sea como sea que *Manuel García-Mansilla* es innegociable. Y que va a estar sentado en la Corte Suprema. Y que si *Lijo* tiene los votos y lo votan, el presidente va a designar por comisión a *Manuel García-Mansilla*. Y ahí empieza otra historia. Pero claro, todavía hay mucha tela para cortar. Vamos a ver qué pasa esta tarde con el tema ficha limpia. Vamos a ver qué pasa en la Corte con las negociaciones finales por la cuestión de los jueces. Pero creo que cuando termine febrero, vamos a saber en muchos sentidos quién es quién. Y cuál va a ser realmente el ritmo de la debacle de *Cristina Fernández de Kirchner*. Aunque parezca en este momento, en un momento complicado, porque se le están dando vuelta gobernadores, su hijo político, los intendentes y los diputados. Ya sabemos, siempre suele tener unas bajo la manga. Pero además, creo que es la dirigente política con más motivaciones. Porque lo que está en juego es su libertad. Pero además, la plata, mucha plata.