Vamos a hablar del caos de las vacunas. Según información oficial de la Presidencia, Argentina ya recibió 24 millones de dosis de vacunas. Estamos a 25 de junio. ¿Se acuerdan cuando habían dicho que para el verano iba a haber 20 millones de vacunados? Obviamente, no pasó. De estas 24 millones, son 23 y pico millones de dosis; 18 millones de personas se vacunaron con la primera dosis, y quedan alrededor de 6 millones de personas que se tienen que vacunar con la segunda dosis. Y acá es cuando empieza el problema. Primero, íbamos a tener las vacunas de AstraZeneca. No llegaron. Pagamos casi 90 millones de dólares por el 60% de 23 millones de dosis de vacunas que no llegaron. Mañana llegarían 1.800.000. O sea, ¿llegaron a Argentina, entre todas las vacunas que se compraron, la misma cantidad de dosis que hubiesen llegado si AstraZeneca hubiese cumplido su contrato, que no pudo cumplir por razones diversas, sobre todo por el problema del envasado en México? De golpe, nos enteramos durante los últimos días, en realidad se enteró la sociedad, pero el gobierno ya lo sabía, que obviamente no hay vacunas para aplicar la segunda dosis, no solo de la Sputnik V, sino de las otras vacunas que también estarían en Argentina. Esto, el gobierno lo sabía desde diciembre pasado. Cuando firmó el primer contrato con Rusia, que se firmó a través de dos empresas un poco extrañas, aunque Rusia lo firmó así con todos los demás países, el contrato dice que la vacuna Sputnik V se trata de un tratamiento que consta de dos vacunas: una primera dosis y una segunda dosis. Y ese primer contrato hablaba de un tratamiento para 20 millones de personas, o sea, 10 millones de la primera dosis y 10 millones de la segunda. El primer contrato, insisto, desde diciembre pasado, decía que esas 20 millones de dosis iban a estar en febrero de este año. No pasó. Pero, además, ese contrato decía (esto ya lo dijimos, pero creo que se reactualiza y vale la pena repetirlo), inmediatamente después de enumerar que esa vacunación entre una dosis y otra, en aquel momento, debía darse entre 21 y 28 días, ya se afirmaba, o lo afirmaba la República de Rusia, que la segunda dosis (y esto textual) se iba a desincronizar. O sea, ya desde diciembre el gobierno sabía que iba a haber un problema con la segunda dosis de Sputnik. No nos lo dijeron. Después pasó que se garantizaba siempre, decían las autoridades, que se iban a aplicar la segunda dosis de esta vacuna y las del resto. Después, Carla Vizzotti avisó, si se acuerdan, que en un momento dijo: "Vamos a tener otra estrategia, vamos a dar una primera dosis a más gente", y después la segunda, pero el propio presidente de la República desautorizó esta idea hace ya unos meses. Y, finalmente, se confirmó lo que iba a ser un hecho: las vacunas de Rusia, para la segunda dosis, no están llegando. Y hay seis millones de personas, alrededor, creo que el cálculo es del doctor De Bagher, que necesitan en los próximos tres meses tener la segunda dosis de la vacuna. El gobierno de Axel Kicillof, entiendo que sin querer, envió un mail a todas las personas que se habían inscripto para vacunarse, hablando del diferimiento de la segunda dosis, que no había que tener miedo a una segunda fecha que todavía no se aseguraba en el plan de vacunación a quienes se habían dado la primera dosis porque iba con un retraso, pero que se iban a garantizar. Ese mail le ha llegado a gente que no se había dado la primera dosis. Y ahora el gobierno se vuelve a enredar con la cuestión de la tercera dosis. Hay gente que todavía no se ha dado la primera, hay gente que espera la segunda, y ya las autoridades están hablando de una tercera dosis, que además podría ser una mezcla de otras vacunas respecto a la que te diste la primera vez. En un momento, en Argentina, hubo un comando unificado de vacunación, donde estaban involucrados varios ministerios, incluidas las Fuerzas Armadas, e iban a salir a vacunar masivamente a todos los argentinos. No pasó, y todavía no hay certidumbre ni transparencia sobre cuándo, cómo y cuánto nos van a costar estas vacunas que tienen que llegar a Argentina para que se cumpla lo que dice la ciencia: primera dosis, segunda dosis, inmunidad.