Culpa a la justicia, culpa a los medios y culpa a mi ley por la inseguridad. ¿Y por casa, gobernador? Con respecto al caso de Kim, Axel Kicillof afirma que la policía que depende de él había detenido al menor, pero que la justicia lo liberó. El hecho fue bastante más escandaloso. Martina, a quien el mismo joven que asesinó a la pequeña Kim intentó robarle el auto hace un mes, contó que ella estuvo más tiempo en la comisaría de lo que tuvo detenido su atacante. Con enorme impotencia, vio con sus propios ojos cómo lo liberaban mientras ella seguía declarando. "Declaré a la 1 de la mañana y a las 3 de la mañana encontraron el auto, bueno, a los menores, y los llevaron a la comisaría donde yo estaba. Y así como entraron, a las 4 de la mañana, yo me quedé dos horas más y vi cómo los retiraban." – relató Martina. "¿Vos estuviste más tiempo que los delincuentes en la comisaría?", se le pregunta. "Tuve dos horas más", respondió. Tremendo. Martina tiene 20 años y ya la asaltaron cuatro veces. Ella ya fue víctima de cuatro hechos de inseguridad. Cuando uno le pregunta a la gente que vive en la provincia de Buenos Aires, se cuenta que cada familia y cada persona lleva su propia estadística de todo lo que ya vivió en materia de inseguridad. Los expertos llaman a la situación que vivió Martina "revictimización secundaria", porque al daño sufrido por ser víctima de un atacante, se le suma el daño por la impunidad que observa mientras está intentando encontrar una solución en el estado, que debe proveerle las garantías de que se cumpla la ley. Al enterarse de que la misma persona había asesinado salvajemente a Kim, porque lo vio, vio la foto y lo reconoció, imagínense la sensación de ella, que ya había tenido esta impotencia cuando lo liberaron delante de sus ojos; estuvo dos días descompuesta y con pánico. Y sigue teniendo miedo, obviamente. Lo que no hizo la fiscal Sabrina Capuccinello aquella noche del 1 de febrero, cuando intentaron robarle el auto a Martina, lo hizo el padre del menor. Historia que ayer compartimos con ustedes. La fiscal no solicitó la detención entonces, pero el padre del chico, luego del crimen atroz de Kim, lo retuvo y lo entregó a la policía. Toda esta insensatez, porque cuando uno lo cuenta dice: "¿Pero todo esto es insensato?", ¿es solamente culpa de la justicia, como dice el gobernador? ¿Qué leyes se enviaron desde la provincia de Buenos Aires para que cambien las herramientas de la justicia? Algunos, a esta hora, arriesgan que la fiscal actuó según la ley, porque el intento de robo es excarcelable, etcétera, etcétera, etcétera. Pero otras fuentes con alto conocimiento, con las que estuve hablando esta mañana, afirman que la funcionaria tenía elementos para dejarlo encerrado, pero que no quiso hacerlo. Paradójicamente, la misma fiscal a la que culpó el gobernador fue propuesta por el propio gobernador para acceder a un cargo de camarista. O sea, ¿el gobernador culpa a una fiscal a la que él mismo le propuso un ascenso? La propuesta vino de su ministro de Justicia, el camporista Martín Soria, que además es uno de los principales operadores judiciales de Cristina Kirchner. Con este dato, la acusación del gobernador hacia la justicia, por lo menos, se vuelve poco efectiva, para decirlo en términos sencillos. ¿Qué política tiene la gobernación frente a los menores que delinquen? Por lo pronto, históricamente, el kicillofismo se opuso a una baja de la imputabilidad. Hoy hablé con una alta fuente con acceso a los registros policiales bonaerenses, que afirma que la problemática de los menores "sacados", así los llaman a los menores "sacados" por la droga, dispuestos a todo, está centrada en unos 2.000 chicos que los uniformados conocen bien y que son los que cometen los llamados "delitos precarios", que terminan siendo de final imprevisible, y que pueden terminar en cualquier cosa. Fíjense ayer lo que pasó, lo que contamos sobre esta criatura, cómo la querían tirar por la ventanilla del auto, se engancha el cinturón y termina ocurriendo un desastre. Pero lo que me dicen es que no hay decisión política para hacer algo al respecto de esto, es decir, para hacer algo distinto de lo que vienen haciendo, que a veces parece nada. Aseguran que el Ministerio de Seguridad no reúne los instrumentos, por ejemplo, para poder abordar en serio toda esta problemática, pero que esto tampoco se quiere cambiar. Es decir, que la decisión política es no cambiar nada. Si uno no cambia nada, difícilmente va a tener resultados diferentes. Ayer compartíamos unas declaraciones del ministro de Seguridad provincial, Javier Alonso, que afirmaba que se habían reducido los homicidios y que se jactaba de sus estadísticas. "La policía hace un trabajo serio, hace un trabajo contundente, no hay zonas liberadas, cada móvil tiene un GPS, cada patrullero, cada municipio. Saben en tiempo real a dónde está cada patrullero. Estamos acá, patrulleros, somos el conglomerado urbano de América con las mejores tasas criminales. Comparanos con San Pablo, compararnos con Lima, compararnos con Uruguay, vas a ver cómo estamos. El mundo está en una situación muy complicada con la violencia, con la desgracia", dijo. Claro, ocurre que sus declaraciones contrastan con la percepción de la gente. La inseguridad ya aparece en varias de las últimas encuestas como la principal preocupación de los argentinos, y realmente en la provincia de Buenos Aires. Anoche, en medio de la conmoción por la sucesión de crímenes, el gobernador Kicillof volvió a apuntar a la quita del dinero que correspondía a la coparticipación porteña y que la Corte Suprema ordenó que le fuera restituido a la ciudad de Buenos Aires. Él dice que esta es la causa de algunos de los problemas actuales, y por tercera vez invitó al presidente a reunirse para tratar el tema. La respuesta de Javier Milei escaló la tensión al máximo, porque el presidente volvió a negarse a una reunión, pero además le pidió la renuncia al gobernador y le dijo que lo dejara intervenir la provincia, prometiendo terminar con la violencia en un año. En estas horas, los que pidieron intervenir, aunque no refiriéndose a una intervención federal, y que de hecho esta idea les había parecido algo que no los ayudaba en el contexto de la provincia, son los intendentes, los intendentes bonaerenses. A ver, los intendentes en estas horas ven un peligro para sí mismos en la inacción ante la violencia que se está viviendo en los delitos, sobre todo protagonizados por menores. Buscan directamente que uno de ellos quede al frente de la seguridad. Como contaba anoche en mi programa de La Nación Más, mi colega Facundo Chávez. Hoy hablé con uno de los intendentes y me dijo, irónicamente en off: "El peronismo está partido en mil pedazos en la provincia de Buenos Aires, pero hay una cosa que nos une: todos queremos que se vaya el ministro de seguridad." Bueno, Javier Alonso está en el ojo de la tormenta, claro está, y la provincia se muestra incapaz, o por lo menos sin voluntad política, para ofrecer una solución distinta con respecto a la problemática que se está planteando en la calle, la de los menores "sacados". Todo ocurre, no en cualquier momento, sino en momentos en que Kicillof depende de los intendentes para concretar su ansiada independencia de Cristina Fernández. Sin la alineación con su madre política, el poder de los jefes comunales en las decisiones del gobernador crece indudablemente en influencia. En estos días, hay que decirlo, hasta Sergio Berni pareció picarle el boleto a Alonso, que era su segundo, y ya se sabe que Berni es Cristina. El problema es que en la provincia de Buenos Aires, el ministro de seguridad es el ministro de la policía, no es el ministro de la seguridad, no tiene en sus manos la totalidad de las herramientas que se necesitan hoy. Una fuente del peronismo que me está escribiendo en este momento, del peronismo bonaerense, pregunta: "Cuando recibían el dinero que reclama ahora Kicillof y que antes le daba Alberto Fernández manoteando el dinero de la coparticipación de la capital, ¿cómo era la seguridad en la provincia? ¿Era distinta? ¿O pasaba lo mismo que ahora?" Bueno, la respuesta creo que la tenemos, ¿no? El tema de la inseguridad detonado en un año electoral y con el gobernador sin reacción, imagínense, es el peor de los mundos en términos electorales, por eso hay tanta ansiedad en el peronismo bonaerense. Y en el medio se suman historias de familias destrozadas por lo poco que parece valer la vida en el salvaje conurbano.