Gracias, Nacho. Vamos a hablar del cuento del lobo feroz bonaerense. Primero veamos un tuit del viceministro de salud de la provincia de Buenos Aires, Nicolás Kreplak, con un video. Doctor Kreplak, el descontrol de la pandemia tiene en vilo a toda Sudamérica. En Colombia, el presidente Iván Duque anunció toques de queda nocturnos y otras restricciones a la movilidad ante un aumento de muertes. Están mostrando a través de un video cómo está afectando la pandemia a la región. Viernes 2, sábado 3 y domingo 4 de abril se restringe la movilidad en la región. Se enumeran todas las restricciones en diferentes países. Habla de cierre total. Habla de Europa. Récord diario de fallecidos por COVID-19. El gigante sudamericano registró el martes, por primera vez, más de 3.000 muertos en 24 horas. La escalada puso al sistema sanitario al borde del colapso. Bueno, a ver, ¿por qué el cuento del lobo...? Yo les explicaré. El cuento del lobo, tal vez la gran mayoría de ustedes lo conozcan, es sobre un pastorcito que miente. Estaba con las ovejas y dice: "Viene el lobo feroz, viene el lobo feroz". Miente una vez porque el pueblo lo va a ayudar, miente la segunda vez, la tercera, y nadie le cree. A la cuarta, cuando viene el lobo de verdad, como nadie lo ayuda, el lobo se come al pastorcito o a sus ovejas. Hay diferentes versiones. ¿Por qué esta metáfora o esta comparación? Porque Nicolás Kreplak, que es el viceministro de salud, con este tuit está haciendo todo lo contrario a lo que aconseja la Organización Mundial de la Salud respecto a la información y a la comunicación en la pandemia. Está asustando. Y yo sé, por fuentes del sistema sanitario nacional y fuentes del gabinete, que hay un sector del oficialismo que dice en privado que hay que asustar un poco más a la sociedad. Obviamente no estoy diciendo que no venga una segunda ola, hay una segunda ola de COVID, hay mucho miedo en el gobierno, en el sistema de salud, lo contamos todos los días, pero lo que está haciendo Kreplak con este video, realmente, es, por lo menos es mi opinión personal y la de algunos de sus colegas de otros distritos, asustar. Él es viceministro de salud de la provincia de Buenos Aires, una provincia en la que se movilizaron millones de personas en turismo de Semana Santa y hace declaraciones, no quiero decir contradictorias, pero está hablando de cierres totales, de posibles cierres totales, y el ministro de salud de la provincia de Buenos Aires, el doctor Gollán, dice que los contagios son explosivos. Tampoco son adjetivos que nos ayuden a entender el mundo de la salud, y con este video confunde, tal vez porque está mostrando como, obviamente, en países de la región hay 3.000 muertos por día, en Brasil hay récords de fallecidos, pero en Brasil como hay cierres totales, y en Europa, y está tratando de generar un clima de... en la campaña del miedo, vamos a decirlo brutalmente, en lugar de ser más empático con una sociedad que viene harta, cansada de un año de aislamiento obligatorio, el 2020, que puede haber servido, obviamente, tal vez para no saturar el sistema de salud, pero destrozó la economía y ahora por eso el gobierno no puede, y además por la falta de autoridad moral, por la cuestión del vacunatorio, no puede imponer medidas de restricción a la circulación o de aislamiento o de confinamiento que tal vez, no sé si ahora, pero quizás más adelante sean necesarias. Lo que hace Kreplak es subir este video que genera mucho pánico, temor entre la gente que no... a las personas que obviamente no saben de medicina, se dicen récords de muertes en Brasil, 3.000 muertes por día, mirá Perú se está cerrando, mirá Europa también se está cerrando, ahora el ministro de la provincia de Buenos Aires nos está informando tal vez con la cautela o la mesura o la transparencia, porque ahora te vamos a contar en lo que viene de Tenecentral como están faltando vacunas en la provincia de Buenos Aires y esto obviamente complica el panorama, por eso el cuento del lobo bonaerense, quizás por esto también el gobierno no puede imponer las medidas que tendría que imponer aunque sean antipáticas, porque asustan, asustan, asustan, no va pasando nada y quizás, y esperemos que no, cuando realmente venga el lobo, quizá mucha gente no le crea y pase lo que pasa con el cuento, ojalá que no y se imponga la realidad y la tranquilidad y la alarma, que no es lo mismo, estar atentos que tener miedo, no es lo mismo el miedo que la atención.