Por primera vez, la inseguridad está primera entre las preocupaciones de la gente. ¿Vieron? Ese es el termómetro. Así lo revela el último informe de Opina Lab, que dirige Nicolás Guidotti. Con la inflación, obviamente cediendo como principal tema de angustia, emerge entre los problemas este flagelo social que tiene foco en el principal distrito electoral del país y el más caliente para los delitos: la provincia de Buenos Aires, pero sobre todo el conurbano bonaerense. Días atrás, el historiador Jorge Ossona lo advirtió con una frase categórica, de la que yo saqué el título para esta temática: “La violencia en el conurbano va en ascenso, está instalada hace mucho tiempo, pero en este momento existe una suerte de detonación”. Detonación. Conurbano detonado. El conurbano detonado no es un fenómeno circunstancial. Es la suma de todos los abandonos. Paradójicamente, el distrito electoral que sustenta el poder del kirchnerismo está hundido en la pobreza y en lo que yo le llamo “el sálvese quien pueda”. Uno de los casos de los que más hablamos esta semana nos remite al “sálvese quien pueda”, y enseguida lo vamos a recordar. Cautivos en la pobreza, en el asistencialismo, condenados a no salir de ahí y a una realidad salvaje y peligrosa, nadie sabe, por ejemplo, con certeza, si sale a trabajar, a estudiar o a encontrarse con los amigos y va a volver con vida a su casa. La intendenta de Moreno, Mariel Fernández, una incondicional de Cristina, el otro día, escuchando a Luis Gasulla decir que Cristina, incluso, la veía como una potencial candidata provincial, ensayó en medio de la polémica, del escándalo por el brutal asesinato del repartidor Lucas, una teoría psicoemocional para los delitos: “Lamentablemente, la mayoría de los hechos no son una ocasión de robo, sino que son peleas intrafamiliares o discusiones en la calle, y lo que notamos es que las personas están muy violentas; vemos el producto de la situación económica, que genera un malestar, y las personas reaccionan de esta manera”. Pero bueno, es un tema del que nos estamos ocupando, además porque nos dejaron de mandar los fondos de seguridad que antes contábamos con ellos para equipar a la policía, y se está haciendo cargo el municipio de todos los gastos. Y después compramos patrulleros para la provincia de Buenos Aires porque, bueno, este fondo con el que contábamos ya no está. Malestar, la gente está un poco violenta, nos estamos ocupando, bueno, no se nota. ¿Pero por qué este comentario no está a tono con la realidad? Quiero que tomemos simplemente lo que nos contaba ayer Leonardo, el vendedor ambulante al que apuñalaron. Él cuenta que está vivo gracias a que lo salvó el repartidor Lucas, que dio su vida por él, pero también describe algo que para mí fue impactante, que creo que nos dejó helados cuando lo escuchamos: él describe cómo, para su agresor, que iba con un arma especialmente preparada para destriparlo con dos filos, con una punta, fue un trámite apuñalarlo e irse caminando. Eso nos contaba ayer Leonardo. Bueno, después vamos a buscar… La indiferencia reinante y el colmo de la justificación aparecen cuando el gobernador Axel Kicillof dice cosas como esta: “Hay gente que ahora se dedica a vender droga porque se quedó sin laburo”. No lo puede justificar, gobernador. No puede hablar de la venta de drogas como una fuente de empleo. Si usted sabe que la droga mata a los pibes, que la mayoría se dedica a vender droga porque se hicieron adictos. Entonces, tienen tal dependencia que no les importa robarle a la madre, al hermano, matar a un conocido, reventarse la cabeza en seis meses con paco. No les importa, porque ya son esclavos. Gobernador, usted sabe cómo funciona la droga, la desgracia que es para una familia que tiene a alguien sumido en esa esclavitud absoluta de la voluntad. Y, si no lo sabe, lo debería saber. O sea, es una locura que no lo sepa, si es que no lo sabe. Pero, por las dudas… Y también otra cosa: usted debe saber que este problema cruza el mosaico social. No es solo un problema de desempleo, un problema entre los sectores con más necesidad. ¡Vaya salida laboral, no? Las justificaciones a los delincuentes no son nuevas, hemos escuchado tantas, pero están en el corazón de la ideología K, que, con el cuento de no estigmatizar al que delinque, convierte a las víctimas del delito en ciudadanos de cuarta, porque el garantismo judicial, que es la expresión más acabada de esto, empezó con los beneficios o los atenuantes para los delincuentes. Y la otra cara de eso es quitarles a las víctimas de la inseguridad el derecho a tener, al menos, justicia. Fíjate vos cómo se pervierte el Estado, porque la idea es la del contrato social: que el Estado tiene el monopolio de la fuerza y vos aceptás eso, le entregás las armas al Estado, se terminan las venganzas entre privados, los duelos a muerte, como pasaba antes de la Constitución de los estados, porque el Estado se convierte en el que monopoliza la fuerza para que vos no te maten, para que vos no te mates con otro para resolver tus problemas. Esa es la idea. Bueno, se pervierte cuando no hay justicia. Cuando el que mata a otro no la paga, ¿qué genera? Que la gente se tenga que defender como pueda. Que tenga que aparecer un Lucas, que, encima, le cuesta la vida a él. Para que no lo maten a Leonardo, que es un vendedor ambulante que no sé cuánto tiempo no va a trabajar, que estaba con una colostomía, que no podía ni hablar porque se ahogaba cuando hablaba, porque le dieron en el estómago. En el mes de enero hubo un muerto por robo cada cinco días y febrero comenzó con la muerte de Paloma y Josué. El único pecado que cometieron estos chicos de 14 y 16 años fue buscar un lugar alejado para encontrarse, para estar juntos. Se fueron enamorados, aburridos, desnudos, y se fueron desnudos por la muerte de Paloma y Josué. Se fueron enamorados a un lugar para estar tranquilos y les destrozaron la cabeza a golpes, les robaron los celulares, la mochila, algunos pesos y la vida. Te roban la vida en el conurbano. El sábado, cuando todo era espanto porque todavía estábamos perplejos y angustiados por la manera en que habían asesinado a Lucas, y mientras buscaban a estos dos chiquitos, a esta pareja de adolescentes, ¿dónde estaba el gobernador? ¿Buscándolos con la policía? ¿Conteniendo a los padres? ¿Hablando de cómo ayudar a la familia de Lucas o a la del vendedor ambulante? No. Estaba haciéndose el rocker, la estrella de rock, en la marcha antifascismo, antino sé qué, del no sé qué LGBT. Y yo digo, me parece bárbaro si se identificaba con la marcha, pero ¿no le parece que tenía que estar en la provincia, gobernador? Pero mire lo que le voy a decir, hasta le banco, se pensaba realmente que genuinamente haya querido acompañar a las minorías. ¿Pero no sintió que tenía que estar en otro lugar? ¿O que, al menos, mostrarse ahí iba a ser otra cachetada más a los que la estaban pasando mal porque estaban velando a un chico de veintipico de años o porque estaban buscando a estas criaturas que a las horas iban a aparecer muertas? Bueno, claramente no consideró el gobernador que su lugar era Florencio Varela o Moreno. Y eso es lo más grave, ni siquiera que haya ido a la marcha. Lo más grave es que no consideró lo otro. Ayer, por ejemplo, hubo marchas de vecinos pidiendo seguridad, creo que hoy va a haber más marchas. A esas no fue nadie. Veías a los vecinos con carteles improvisados, bajo el sol abrazador. Yo siempre pienso cómo será ese momento donde buscan la foto más linda de su hijo, de su hija, y la convierten en una remera donde piden justicia, y que está ahí la sonrisa, recordándote la vida que no está más, recordándote los sueños que pudieron haber sido, recordándote… Y me pregunto cómo serán los amigos que van a la fotocopiadora y piden una foto a color, y no es para un pasacalles diciéndote “te amo, feliz cumpleaños”, es para recordarnos que esa sonrisa ya no está más. Y son vidas, ¿verdad? Son vidas de personas como todos nosotros. El colmo del garantismo, hacía bien en recordarlo hace un ratito Nelson, fue en la pandemia, que soltaron a los delincuentes mientras nos encerraban a todos nosotros. Al mismo tiempo, y traigo cuestiones que repercuten en la realidad de hoy, hoy el Congreso empieza a trabajar, empiezan las discusiones en las sesiones extraordinarias, y está la ley de reiterancia, por ejemplo. ¿Cómo va a faltar una ley de reiterancia, que, con la extensión y la laxitud de los procesos judiciales, hace que, hasta que no se compruebe o llegue a instancias decisivas un proceso judicial, el delincuente sigue en la calle con su raíz de caño y puede matar a más gente, robar a más gente, cometer más delitos, que son perfectamente evitables con una ley de reiterancia? Son evitables. Entonces, esos delitos que se cometen en el mientras tanto de la justicia, son con licencia de las autoridades o de los parlamentos que no hacen una ley para evitar esto. Ojalá la saquen ahora, ¿verdad? El orden en la calle fue una de las prioridades del gobierno de Javier Milei, con foco en las protestas de piqueteros que tenían tomada la ciudad. ¿Cuántas veces lo dijimos? Y la locura es que las autoridades te contestaban, de todos los signos políticos, “no se puede hacer nada”, “no, no los podemos frenar porque alguien puede resultar herido”, “no, porque puede ser más caro hacer algo que no hacerlo”. Y tenías así a campesinos de tres días, chiquitos menores, asándose en la 9 de Julio. Y era el status quo. Era el nuevo status quo. Llegó a haber más de 10.000 protestas en un solo año. Bueno, esa fue una de las primeras metas del gobierno, lo logró con creces. Pero, claro, está también el tema de los homicidios. Yo escuché que uno de los planes que tiene ahora la ministra de Seguridad, Patricia Bullrich, es hacer inteligencia y acción de campo específica en los puntos donde está detectado que se producen más homicidios, para tratar de evitarlos. La verdad, me gustaría entrevistar a la ministra, no tuve suerte todavía, pero me gustaría que nos cuente sobre este tema. La ministra Bullrich. Por ahí hay alguien de prensa de ella que, por ahí, no nos contestan, que sí, que están escuchando. Otro ejemplo, otro signo político también, fíjense qué interesante, porque ahora les voy a decir por qué, es la provincia de Santa Fe, donde el gobernador Maximiliano Pullaro tuvo claro, desde el comienzo, que si no hacía nada con respecto al narcotráfico y a la delincuencia, iba a fracasar. ¿Se acuerdan de la polémica por los uniformes de las cárceles? Y se la bancó a la polémica. Y es un gobernador radical que, por ahí, hubiera tenido más costo por el tema de esta visión más pobre políticamente correcta. Y, sin embargo, se bancó porque supo que su mandato era ese, porque tenía las calles incendiadas, sobre todo en Rosario, con los narcos. A ver, les estoy hablando de una ministra, por ahí, con un perfil más duro, que se está afiliando a la libertad de avanzar, les estoy hablando del gobernador Maximiliano Pullaro, de evolución, la línea de luz, pero que tuvieron claro qué es lo que le estaba pidiendo la gente que los había votado. Ambos casos contrastan, por muchos motivos, con lo que pasa en la provincia de Buenos Aires, pero, sobre todo, en algo esencial, que yo creo que es el trasfondo también, y es la voluntad política. Porque cuando vos tenés voluntad política de resolver el problema, la gente puede decirte, che, mira, no le salió, pero se está matando para tratar de conseguir que esto se termine. La voluntad política que no tiene Axel Kicillof. La voluntad política que no tuvo Cristina Kirchner, porque la inseguridad también fue parte del plan, señores. La transa con los delincuentes fue parte del plan. El gobernador puso en estos días como argumento la falta de fondos. ¿Lo escucharon? El gobernador Kicillof dijo, dirigiéndose al presidente, “si realmente quiere colaborar con la provincia, presidente, podría empezar por devolver los 749.000 millones de pesos del fondo de seguridad de los que se apropió ilegalmente”. Yo me acuerdo de los fondos de los que Alberto Fernández se apropió metiendo mano a la plata de la capital, de la coparticipación, supuestamente para atender los salarios policiales de la provincia y los problemas de seguridad. ¿Y qué cambió desde que metieron el manotazo a la plata de la capital? No cambió nada. Con aquellos fondos tampoco cambió nada. ¿Y saben quién era gobernador? Axel Kicillof, que aterrizó ahora como si los problemas del delito en la provincia fueran desde hace un año, cuando asumió Milei. O sea, es su herencia, gobernador, es su herencia recibida, usted se la autoheredó. Entonces, los números del delito, para darles un ejemplo, se mantienen constantes en la provincia. Y con esto no me vengan con que no aumentaron. El tema es que esto significa que así se vive, no, se mal vive y se muere en la provincia de Buenos Aires. 14 millones de almas encerradas en una ruleta rusa en la que te matan por un celular o por una moto. Creo que son, por día, 120 o 130 robos de motos nada más. Entonces, el tema obviamente quedó en el centro del debate, pero acá no es que se lo forzó al debate, que una minoría intensa en las redes lo instaló, que hay un relato. Lo que les conté al principio salió primero en las preocupaciones de la gente. Es interesante porque después siguen dos cuestiones que son el empleo y el poder adquisitivo. ¿Y saben qué está cuarto? La corrupción. Y esto yo lo quiero remarcar porque significa, vieron que siempre había como un leitmotiv. Cuando las cosas empiezan a andar mejor, a la gente no le importa que le roben, ¿se acuerdan? O el “roban pero hacen”. Bueno, dicho sea de paso, que el cristianismo robaba y no hacía. Ya llegaron a esa degradación de la degradación. Por ponerle que roban pero hacen, por decir “roban”, está mal, ¿les aceptás que, al menos, hacen? No, ni eso. O sea, robaban y no hacían, robaban y se la quedaban. Ok. Entonces, este tema se metió en el centro del debate político. Algunos dicen que el gobierno lo puso en agenda porque así sacaba la frase de Davos. La verdad, ponele que el gobierno lo está también un poco aprovechando, pero el tema está en agenda porque a la gente la están matando como moscas. Por eso está en agenda el tema. Y ayer, obviamente, estuvo esta cuestión también planteada por el presidente de la Nación en la entrevista que le dio a Esteban Trebucq en La Nación Más. Yo avisé, Kicillof es un inútil, o sea, lo cual lo prueba sistemáticamente, o sea, se empecina en darme la razón. No solo eso, sino que, además, tiene una visión, digamos, en la línea de Zaffaroni, que es a favor de los delincuentes. Bueno, digamos, la gente responde a los incentivos, en fin, los delincuentes responden a los incentivos. Fijate, bueno, Milei ve en todas partes mercados, ¿no? El mercado de la delincuencia. Y sí, hay incentivos para robar. Primero, porque no te agarran, segundo, porque te terminan defendiendo, porque son garantistas. Entonces, ¿cómo no los van a votar los chorros en las cárceles? Todos los votan en la cárcel y ganan con el 80% esta gente. Pero el tema que revela Kicillof no es este, tampoco es la marcha donde fue a caretear el otro día. El tema que lo desvela es Cristina Kirchner. Él tiene sueños de independencia. Quiere independizarse de su madre política y está buscando impulso en gobernadores y en intendentes. En un punto, todos están cansados del liderazgo sofocante de la dama. Ella, en este momento, tiene una necesidad. Alguien me preguntaba, me decía alguien, “yo no la veo a Cristina sentándose en una banca de la Cámara de Diputados”. Yo me quedé pensando. El tema es que Cristina está en una posición donde ella, más allá de si quiere o no quiere, ella necesita la banca. ¿Saben por qué? No solo por ella, porque me decían, pero no, ella va a estar encantada con estar en prisión domiciliaria en el Calafate, va a ser que vaya a las marchas, a hablar de que es una presa política, de su martirio como mujer del peronismo. El problema que tiene Cristina es que, si ella va en cana, aunque sea domiciliaria, no lo salva el hijo. Entonces, ella está desesperada. Ella necesita mantener lo que pueda de poder para salvar al hijo y salvarse ella, y aparte, porque, si caen en desgracia, tienen tantas causas que les decomisan hasta el apellido. Entonces, están en una situación complicada. Ella necesita ser candidata. Mirá la paradoja, ¿al que más le conviene la ficha limpia es a Kicillof o no? Al gobernador le conviene la ficha limpia. Quiero ver a los que no voten ficha limpia. Los vamos a estar mirando a todos. El gobierno, que ahora el presidente está bien, no cerró la boca porque criticamos al presidente porque había fracasado ficha limpia, mandó una ley, es un gran problema. Los que están superados están todos de acuerdo. Quiero verlos votar. Que no falte ninguno. Que ninguno coma mortadela, salame el día anterior, que no los agarre el semáforo, que no pierdan el avión, todas las pavadas que dijeron el otro día, y, sobre todo, en el Senado. Que vamos a ver a los votantes del juez Lijo y vamos a ver a los cómplices de Cris. ¿No? ¿Dónde estaba? Por acá estaba. Bueno, Kicillof quiere independizarse de Cristina y ella lo que necesita es impedir que él pueda desdoblar las elecciones. Yo lo quiero volver a explicar. Son dos los métodos que hay para votar en la provincia. Creo que algo estaba diciendo Adriana Balaguer hace un ratito. Está la boleta única que va a ser para las elecciones nacionales, este año va a ser el primer año que los argentinos van a votar con boleta única, lo que va a impedir el curro de la lista sábana, pero esto va a ser solamente para los candidatos nacionales, senadores, diputados nacionales. En la provincia de Buenos Aires, la elección va a ser a la vieja usanza, va a ser con boletas. ¿Pero cuál es el tema? ¿Qué esto va a hacer que la elección vuelva a tener un gran componente de territorialidad? Entonces, los intendentes se la van a jugar todas. Primero, que van a poder poner sus candidatos, porque ya no los van a arrastrar a los candidatos las figuras de la elección, ya no es que Cristina es la que más marca. Entonces, Cristina, por arrastre, va a ser la que va a posibilitar que salgan mis candidatos, por lo tanto, ella va a tener la lapicera. Se van a desembazar de ese problema de la lapicera. Entonces, ¿cuál es el problema de Cristina? Que, si la elección se desdobla, ¿cuándo van a mover los aparatos? Lo van a mover para ellos, no lo van a mover para ella. Y el problema es que, si la elección se desdobla, ¿cuándo van a mover para ella? Y el cuento de la desintermediación. Yo no sé, ustedes eran chicos, pero cuando asume Néstor Kirchner, y él tenía que destronar a Duhalde, la táctica que utilizó, que fue, por cierto, muy hábil, fue desintermediar la ayuda que le daba la Nación a la provincia para los intendentes. Entonces, se convirtió él en el patrón de los intendentes. A Scioli le daban pan y agua, de manera tal que Scioli tenía, creo que el 95% era para pagar sueldos, y le daban pan y agua, y él se encargaba de repartir a los intendentes. Lo otro que hacía fue empezar a construir los grupos piqueteros para el control de la calle, porque Kirchner tenía una obsesión con el control de la calle, porque sabía que así controlaba otro flanco de presión. Él tenía terror de que le mataran a alguien en una protesta, como le había pasado a Duhalde, que, de hecho, le termina pasando, cuando matan a Mariano Ferreyra, ¿se acuerdan? Las turbas ferroviarias. ¿Y qué pasó una semana después de eso? Murió Kirchner, después de una charla telefónica con Moyano. No estoy diciendo que haya una consecuencia de eso, pero fue esa la seguidilla. Me acuerdo cuando, con Moyano, en el velorio, Cristina ni lo miró, ¿se acuerdan que fue el velorio a cajón cerrado? Ella con todos los rosarios que estaba… Bueno, en esa época, Cristina estaba en contra del aborto, después cambió, se hizo feminista por un ratito, y después dijo que no era más feminista. Ahí tenía el Congreso a full, hubiera sacado la interrupción voluntaria del embarazo en dos segundos, pero ahí ella era la responsable de que no saliera el tema del aborto. Entonces, cambió. Son “revelletas”, ¿viste? Pero dicen que son los dueños de la virtud, y los electorados se lo compran. Bueno, les decía, ella necesita impedir que el desdoble de las elecciones se concrete porque eso la va a complicar. A los intendentes tampoco los desvela precisamente la virtud. No es que estoy diciendo que son pobres tipos, que no les quedó otra. No. Lo que les interesa a los delincuentes, a los intendentes, es algo que ustedes van a conocer muy bien: la reelección eterna. Vieron que hay una ley que les impide la reelección. Bueno, ahora están todos como locos. Se reunieron con el gobernador Kicillof para pedirle que los acompañe en reinstalar la reelección eterna. O sea, no es que tienen el problema psicosocial de que la gente está preocupada, violenta, con malestar. Ellos quieren durar para siempre en el poder y deshacerse de la ley que les pone estos límites, porque lo que les pasa es que ellos no sufren la inseguridad, ellos viven en countries o viven en Puerto Madero, como viven en Sarandí o Espinosa. Ellos tienen ese problema. Ese problema lo tiene la gente que vive en los barrios, pero ellos están en otra. Están en los countries, están en los barrios porteños, que tienen agapantos, luces en los agapantos y todo eso. Como si fuera poco, las contradicciones emergen por todos lados, porque uno puede negar la realidad o mentir, pero no puede ni negar la realidad para siempre ni mentir para siempre, porque un día vas derecho hasta el árbol y chocás contra el árbol, evidentemente. Ayer, Fernando Espinoza tuvo un mal día. Fue aceptado el pedido de elevación a juicio oral tras la denuncia por abuso sexual de quien fuera su secretaria, que una vez hablamos con Melody. La defensa de Melody va a pedir que se lo aparte provisoriamente del cargo, algo totalmente razonable. Es más, una persona que, no sé, que sea inocente, que tenga un poquito de integridad, habría dicho que se lo aparte hasta que se compruebe. Pero ya sabemos que los estropicios de género de los varones K son invisibles para los chiques. Si Milei dice algo, es un escándalo, es nazi, es falso, y ustedes ya saben que, a mí, la frase de Milei me pareció confusa, mínimamente confusa. Buenísimo que el presidente no haya tenido la intención y lo haya explicado, pero si vos ponés en el mismo parque homosexuales, pedofilia, se entiende mal. Es una cuestión del que le escribió el discurso, por ahí, pero no estuvo mal planteado, como maestra de lengua, lo digo. No soy maestra de lengua, igual, pero estudié literatura un poco. Ya sabemos que los estropicios de género, cuando son de los varones K, no importan. Pero, aparte, yo pensaba, ¿quién, en el peronismo, se va a animar a pedirle a Espinoza que se tome licencia porque tiene un juicio oral pendiente por violencia de género, por abuso sexual? Sí, la señora. Tiene doble condena por corrupta, tres o cuatro juicios orales por más corrupción por venir, y la entronizaron como una persona de la que se le ha hecho la condena. Tres o cuatro juicios orales por más corrupción por venir, y la entronizaron como mandamás del peronismo. ¿Cómo le van a pedir a Espinoza que tome licencia? Si ella anda tranquila por la vida, después de afanarse, al menos, según unos 20 jueces y fiscales, 88.000 millones de pesos de la causa de la vialidad. Y siquiera estoy diciendo la fecha, el monto de dinero sin actualizar. Si lo actualizo, no sé cuánto se lo sumamos. Saber lo que decís y cómo lo decís.