El presupuesto es un dibujo, no es un invento. Woldling, por otro lado, repite un poco lo que dijo Bernstein: el presupuesto es la ley de leyes. Hubo un momento en Argentina donde se lo tomaba en serio, donde el Ministerio de Economía tenía que realmente llevar al Congreso los papeles y documentos donde, con la mayor precisión posible, se mostraba en qué se iba a gastar la plata, que es de todos los contribuyentes. Argentina nunca tuvo, digamos, una gran amistad o precisión con las estadísticas. Hay una nota muy interesante de Sergio Elguezábal, de Clarín, en una sección que llama "Economía de No Ficción", donde cuenta que hace 70 años el FMI ya entendía que los números de Juan Domingo Perón, "eso es un dibujito mío", todavía no se hablaba del presupuesto. Ya eran, digamos, vistos como que no tenían que ver con la realidad. 

A ver, el nuevo presupuesto de Martín Guzmán, que fue presentado hace mucho tiempo, ya se sabía que iba a terminar en esta discusión. Primero, estamos hablando de 1.3 billones de pesos. Todos esos documentos o todo el listado del presupuesto detallan en qué se va a gastar todo ese dinero. Obviamente es muy extenso y hay de todo. Pero vamos a hacer... Primero con el verde. No, bueno, con azul. Bueno, con rojo. ¿Se acuerdan de "Art Attack"? Sí. Tengo acuarela, tengo todo, ¿no? Vamos al número más importante. Son malísimos, mis hijos lo hacen mejor que yo. No, Juan, Juan. Ahí va. No estoy parodiando. Si ves a tu hermana que piensa... Ah, mi hermana es así. Mira. Bueno, bueno. Esto es el... 33% de inflación, dice el presupuesto de Guzmán. ¿Se ve bien "inflación" abajo? Sí, sí, sí. Señorita maestra, bueno. En realidad... Con esta letra de médico. En realidad, el año pasado habían dicho 29% y fue 45%. Ahora dicen 33% y todo el mundo cree que va a ser... Supongamos, ojalá que no lo sea, 48%, posible. Ojalá, Nico, firma ya. Ah, firma ya. Firma, Berentz, o sea, va a ser más. O sea, ya cuando vos presentás un presupuesto, no se ve bien. ¿Va a haber... qué lo voy a hacer con... Sí, sí, se ve. Con un fibrón. 48%. ¿Cuánto pongo...? ¿Sales así? Ojalá. ¿Más menos dos, más menos cinco o...? 51%, 51% ponemos. Cada uno puede dibujar su presupuesto, entonces. Claro. Si vos presentás la ley de leyes con una inflación que todo el mundo sabe que no va a ser así. O sea, que todo lo que vos vas a comprar, los gastos en el presupuesto están estimados en ocho billones de pesos. Ocho billones. Si del 33%, ponéle... el año pasado fue el 29% y se cumplió en junio. El 33% ya te va a hacer gastar un montón de plata más. Ya todo esto que estás discutiendo tiene casi sentido, ¿no? Después ya hay muchos otros temas. Son 95 artículos. Algunos se repiten con los del año pasado. Algunos se renuevan. Hay de todo en el presupuesto. De todo.

Guzmán recién utilizó un argumento que es interesante en la retórica: "Si poníamos los pagos al FMI, hay que borrar los gastos a la UH, a todas las universidades". Bueno, se le debe esa plata al FMI. Entonces, ¿qué es lo que van a hacer? Hay una posibilidad que es que el presupuesto sea todavía más un dibujo, porque hay que ver qué hace la oposición mañana. Algunos dicen que van a dar quórum, otros dicen que habría que votar en particular o en general. En realidad te habrá dibujado el número, ¿no? Uno, dos, tres, cuatro. ¡Ay! Pero sí, porque está corriendo en el gobierno que Alberto Fernández lo que va a hacer es firmar un decreto para prorrogar el presupuesto anterior. O sea, ¿eso qué es? Que ya se va a usar cualquier cosa. Lo que se votó en el presupuesto anterior, donde efectivamente no había gastos de COVID. Porque creía Martín Guzmán, y esto no hay por qué desconfiar de él, que la pandemia no iba a ocurrir. Imaginate que no hubo gastos de COVID en el presupuesto anterior. Entonces ya, que es menor, es un dibujo. Esto ya se sabe, lo sabe el FMI. Lo que se preguntan en la cita y la gente que realmente sabe es ¿por qué Guzmán está haciendo esto? Se sabe que el FMI va a revisar todo el presupuesto. ¿Por qué? Es porque, si fuera Kirchner, por máximo Kirchner, no quieren incluir la cuestión del FMI en este dibujito. Yo lo firmo como si fuera... ¿Quién va a firmar esto? ¿Para qué lo hacen? En algún momento, obviamente, la gran estructura en la que se sostenía el Estado. El primero que tal vez empezó a hacer un poquito de "mentirita" con el presupuesto fue Kirchner, que ponía, pero mirá lo que hacía, ponía un crecimiento menor del esperado, y que efectivamente iba a haber para el año próximo, para tener un margen de plata y quizás no involucrarla con el pago de la deuda. Pero ahora es esto. La verdad que la idea la tuvimos antes de Millay, ¿no? Que dijo Walt Disney. Es nada. Es acuarela. Es acuarela, sube la inflación, el dólar está mal. O sea, el dólar que hace tres semanas lo presentó, tres meses, ya está, el dólar que estaba presupuestado ya lo pasó. A lo que ya ha presentado hace poco tiempo. O sea, nada. Todo lo que se gasta en Argentina no lo sabemos en realidad. Y es nuestra plata, no es la de la clase política. En nuestra plata debería haber más control y un dibujo más lindo.

Yo, la serie de "Winiangi en versión Polok", la estamos subastando en nuestras redes sociales: arroba www.nicolab.com. Sí, por una docena de facturas que te van. Aparte, podés vender. ¿Cuál querés? ¿El de la inflación ficticia? ¿El de la inflación posible? ¿El de la inflación real? Yo quiero el del Congreso con las bolitas de colores simbolizando a los... El "Winiangi Attack". El "Winiangi Attack".