Bueno, buenas noches, ¿cómo les va? ¿Cómo andan? Yo estoy muy bien. No tengo idea cómo estoy acá, pero créanme que era mucho más fácil quedarme en la cama tranquilo, tapado, pero bueno, me vino a buscar un gran amigo y me dijo... ¿Qué sé yo? Algo que me hizo pensar un poco. Me dijo... No te dejes quebrar. No les des el gusto. Algo así como... Levántate por Romeo. Levántate por Rafael. Levántate por Micaela. Bueno, levántate por Mauro, me dijo. Y ahí me di cuenta de que tenía razón. Y acá estoy. Por respeto a ustedes, primero, que nos siguen todos los días, hicieron de este espacio el programa líder de la discusión política argentina, lo cual me da mucho orgullo. Yo, a ustedes, lo que tengo para decirles, primero, es que... Ni en pedo los voy a defraudar. Así, mirándolos a los ojos. No me voy a dejar quebrar por un grupo de mala gente, de resentidos, de envidiosos, de mala leche, que quieren destruir la credibilidad de alguien que... Por lo menos intenta hacer las cosas bien, o lo mejor posible siempre, equivocándose mucho. Mirá, yo tengo 39 años. No sé si es mucho, poco, ni idea. Pero la mitad de mi vida la pasé acá en la tele. Entonces, para mí esto es como estar en mi casa. Y veo caras que conozco hace mucho acá. No sé, los cables, las luces, la iluminación en mi casa. Yo me tuve que ir corriendo de *Intratables* cuando nació Romeo hace ocho años. No sé, paso la mitad de mi vida en vivo. Me tuve que ir corriendo de la radio, de *La Red*, cuando nació Rafael, hace cinco. Hace 20 años que, de alguna forma, comparto mi vida con vos, con ustedes, todo el tiempo. Y para los que tengan alguna duda sobre mí, está bien, pero yo les puedo asegurar que nunca, jamás, en la perra vida, agarré un mango de este, de ningún gobierno. No necesito, no quiero, no me interesa, tuve mil oportunidades, las rechacé todas. Mirá, las rechacé todas. Entonces, ¿qué pasó ayer? Vamos al foco. Me está llamando mi mujer, espera. Ahí está. ¿Qué pasó ayer en la entrevista con Milei? Les voy a decir exactamente la verdad. Íbamos una hora de entrevista, 62 minutos, donde le había hecho 37 preguntas sobre el caso *Libra*. 37. Le preguntamos todo, pero todo, todo. Le pregunté si le pagaron la estafa a David, si David había hablado con Karina, viste que ahora pareció que Karina recibió plata. Le pregunté eso. Le preguntamos por Novelli, le preguntamos por Karina Milei misma, por las audiencias, le preguntamos por los cursos de *trading* de Milei, le preguntamos por *Cardano*, por si hubo coimas, le preguntamos por Cristina, le preguntamos por el juicio político, le preguntamos por Kicillof. Pero bueno, quedó eso. Es injusto, pero quedó ese minuto y pico. Al final, en la última pregunta se me desbandó Caputo. Se me desbandó Caputo, pero quien no sabe, no tiene por qué saber, este es el asesor estrella de Milei y es joven. ¿Por qué? Porque Milei, en un momento, al final, dice que iba a consultar al ministro de Justicia. Le digo, ¿cómo va a seguir esto? En la última pregunta, ¿cómo va a seguir? Y bueno, lo voy a consultar con el ministro de Justicia, Mariano Cúneo Libarona. Y ahí Caputo se da cuenta de que está cometiendo un error delicado, que es, no tiene que preguntarle al ministro de Justicia cómo seguir, porque el ministro de Justicia no es su abogado. Estaría usando un recurso público para un tema de él ante la justicia. Entonces, Caputo cometió una grosería, que es que dice, paren, paren, paren, se metió en la nota, cortó la nota. Le dijo algo a Milei que no sé qué es. Yo dije, ah, es por el quilombo judicial, exactamente, ah, es por el quilombo judicial, usé esa palabra, quilombo judicial. Y acepté sacar esa parte. Me equivoqué y yo creo que sí, yo creo que me equivoqué. ¿Qué pasó? Te lo voy a contar. Yo tenía enfrente al presidente de la nación, a su hermana, Karina Milei, al ministro de Economía, Luis Caputo, al vocero presidencial, Manuel Adorni, y todos estaban ahí, todos. Y tengo acá a César, a Sofía, que son todos mis testigos. Al asesor, Santiago Caputo, todos mirando así. Yo creo que mi error es que me faltó firmeza para mandarlo a la mierda, a Santiago Caputo. Tuve miedo de que la nota se suspenda, no sé, cosas que te pueden pasar. En ese momento solo pensé, yo quiero que la nota esté, que no corra riesgo la nota, quiero asegurarme, quiero el material, quiero que esté... Te quiero contar algo, contexto, capaz te sirve, capaz no, esto a *La Red* no va. Pero había sido un fin de semana con mucha incertidumbre. Te aseguro que todo el fin de semana estuve con miedo de que la entrevista se cayera. ¿Por qué? Porque el escándalo de *Liberado* es tan grande que me la podían suspender. De hecho, voy a contar una cosa más interesante. En la charla de NOF en Casa Rosada, Karina Milei se me acerca y me dice, ¿viste que no te suspendí la nota? Le digo, no, claro, pero estaba esa posibilidad. Yo tenía miedo de que la nota se cayera. Entonces, ¿quise proteger al presidente? No, de ninguna manera. ¿Quiero que esto salga bien? Sí, quiero que al país le vaya bien. Realmente estoy seguro de que esta es la última oportunidad que tenemos para salir adelante, pero no por Milei. No quiero que a Milei le vaya bien, no me interesa Milei. Me chupa un huevo Caputo, no lo conozco a Caputo. Creo que fue la tercera vez en mi vida que lo vi. No me interesa Adorni, no lo conozco a Adorni. No me paga este gobierno. Vivo hace diez años en un departamento de tres habitaciones en Belgrano. No tengo mansiones, no tengo Ferrari. Llevo a mis dos pibes a un colegio privado normal de Belgrano. Le pago la prepaga a mi vieja. Y es la verdad, ¿me querés creer? Créeme. Yo sé que la gente que nos mira sabe que soy así. Y el que me odia, me va a seguir odiando. Así que no me interesa vivir una vida de lujo. No me interesa cobrar ni del PRO, ni de Milei, ni de nadie. Te cuento esto para que entiendas que no opero, que no milito y no me interesa el periodismo partidario. Que no hago operaciones porque no me gusta. Y además, ¿sabés por qué? Porque todo el mundo se da cuenta cuando miento. Porque soy malo mintiendo, te lo juro. Porque me pongo nervioso, porque me pongo colorado. Porque me pongo ansioso, porque me pongo inquieto. No sé. Pero sí quiero, sí quiero, para ser 100% honesto, quiero que esta vez salga bien. Yo quiero que esta vez salga bien. ¿Sabés por qué? Porque con mucha honestidad siento que hace muchos años que nos vienen haciendo mierda. Y quiero que esta vez salga bien. El país está mal, hermano. El país está lleno de villas. Cagaron la cultura del trabajo. Cagaron la cultura del esfuerzo. Ya sabés que está lleno de pibes, pasados de paco, de merca, en las esquinas de acá en la Constitución, acá abajo, en la esquina del conurbano. Largaron chorros en la pandemia. Rompieron nuestra moneda para siempre. Yo cuando era chico almorzaba con cinco pesos. Cinco pesos, una pizza y una coca. Salíamos de Orchard a Uriburu. Y la *Uriburu* valía 2,50 y la coca valía 75 centavos. Y me compraba un torpedo. Con cinco pesos comíamos. Y yo estoy seguro de que todo ese daño fue producto de distintos gobiernos populistas. No me la quiero agarrar con uno, pero vos sabés lo que te estoy diciendo. Que imprimieron sin control, que regalaron 20 millones de planes, que liquidaron todo, que relajaron las evaluaciones en los colegios, que destruyeron el lenguaje hermoso que tenemos, que llenaron de corruptos la administración pública, que pusieron ñoquis y amigos y amantes en el Estado, que pusieron jueces militantes para que no pase nada en la justicia. Yo estoy convencido de que rompieron todo lo que tocaron. Rompieron todo lo que tocaron. ¿Qué pasó? Vino 2015 y yo digo honestamente, bueno, a ver, hay una oportunidad, hay un cambio. No, no funcionó. Sé que hubo gente que tuvo buenas intenciones por el cambio, no sé qué cosa, no alcanzó. Me hicieron las cosas mal, volvió esta gente. Y volvieron peores. Y nos encerraron, nos lastimaron, nos insultaron. Mirá, a mí me llegaron a decir que mi papá se había muerto por mi culpa. Porque yo pedía que aflojen la cuarentena. ¿Qué es verdad? Yo decía, che, la cuarentena nos está haciendo mierda los comercios, aflojen un poquito, Alberto, aflojame la cuarentena. Entonces, como yo pedí que aflojen la cuarentena, mi papá se enfermó y era mi culpa. Eso me dijeron. ¿Sí? ¿Sabés? Y me la banqué en ese momento. Bueno, son así, son muy agresivos. Tienen mucho odio. Les gusta lastimar al otro. Yo no sé por qué tienen algunas vidas llenas de resentimiento, de envidia, de porquería. Buscan lastimar, lastiman, claro que lastiman, claro que hacen daño. Pero bueno, lamento decirles que no van a poder. No pudieron aquella vez... Mirá, ya hablaba con mi hermana, nos hemos levantado de cosas tan duras. Así que sí, sí, un ratito más en la cama. Pero acá estamos, mirá, acá estamos. No van a poder, no van a poder. Mirame bien, a vos te digo, no vas a poder. No me van a poder quebrar. Y yo no soy ni el presidente, nada. ¿Sabés por qué no van a poder? Porque no hice nada malo. No hice nada malo, y estoy seguro de que no hice nada malo. Vuelvo a la cronología. Llegamos al 2023. Yo creo que estamos ante una nueva oportunidad de cambio. Absolutamente, hicimos una nueva oportunidad de cambio. Absolutamente histórica. Confío en Milei, me hacés decir la verdad. A veces sí, a veces no. A veces digo, mirá este tipo, a veces digo, uy, este tipo. Yo, como vos, a veces me gusta, a veces no me gusta. Me gusta cuando habla de economía, me gusta cuando baja la inflación, me gusta cuando corta los curros, me gusta cuando se enoja con la casta y se pone todo colorado, me siento identificado porque le dice... Ahora, hay veces que no me gusta. No me gusta cuando insulta, no me gusta cuando pone a Scioli, no me gusta cuando dice que todos los peronistas son una mierda, no me gusta cuando deja entrar estafadores en la Casa de Gobierno que le roban la plata a la gente, no me gusta su entorno. No me gusta. Pero con total sinceridad, creo que lo que pasó ayer en ese segundo de poca lucidez en la Casa Rosada es que quise ayudar a que esto salga bien. ¿Me puedo equivocar? Sí, me puedo equivocar. ¿Me equivoqué? Me equivoqué. ¿El periodismo tiene que hacer eso? Y no, la verdad que no. Yo creo que el periodismo está para contar, está para opinar, está para criticar, está para investigar, está para molestar, está para decir las cosas que están bien. ¿Siempre hacemos las cosas bien los periodistas? Y no, tampoco. Lo bueno, o lo malo, es que entramos todos los días a tu casa y vos fiscalizás. Y el día que de verdad hagamos las cosas mal, mal, mal, ese día me cambiás. Agarrás el control y decís, no te quiero ver más, flaco. Perdí la confianza en vos. Yo siento que todavía tengo tu credibilidad y voy a seguir peleando por eso. Uno tiene buenas noches, malas noches, regulares, hemos hecho programas maravillosos, más o menos, y pedorros, ¿o no? Bueno, ayer había sido una entrevista de verdad, y le dio, muy interesante, muy interesante. Y se cagó al final. ¿Por qué? No sé. No tuve la firmeza de echarlo a la mierda a Santiago Caputo. Me llamó, me pidió disculpas, me dijo, echame la culpa de todo. No sé, qué sé yo. Ya no sirve, ya pasó. Siendo que el tema por el cual entró Caputo, además te quiero decir, a pedir la interrupción, era absolutamente banal, y eso me dio una calentura. Porque vos decís, hubo 60 minutos antes, tremendo, y nadie agarró eso. Caputo no quiso que aparezca una parte donde Milei pedía la asesoría de Cúneo Libarona. Con una mano en el corazón. Nosotros dejamos pasar eso, y dijimos, dada, dada, dada, porque era absolutamente irrelevante, y no hacía al contenido principal de la nota, que era todo lo otro. Por lo cual nos llamaron hoy de México, de Chile, de Holanda, de Alemania, que era todo lo anterior. Pero bueno, acá estamos, y está bien, porque yo entiendo, son las reglas del juego, con el jueguito de Caputo. Pero está bien, yo acepto las reglas del juego. Si no, no estaría acá. Esto es televisión. Hace a ellos, igual, el presidente deberá reflexionar sobre cuánto daño le hace a una persona que se siente con la soberbia para meterse en una entrevista de televisión, que luego ven millones de personas. Yo le recomiendo al presidente que piense bien su entorno. Se lo digo de corazón, porque yo quiero que al presidente le vaya bien. Tiene que repensar si esa gente que tiene alrededor le hace bien o le hace mal. Un genio. Debe ser un genio. Pero la soberbia te mata, la soberbia te liquida. Por eso hay que saber cuándo te equivocás, tener amigos, tener una esposa, un padre, una madre, un tío, lo que sea, que te diga, pibe, bajá. Pero eso es un asunto que no viene al caso. Perdón, me fui por las ramas, eso lo tendrá que resolver el presidente. Yo estoy acá dando la cara para decirles que, escuchá, a vos te digo, ni en pedo me bajo de este barco. Y gracias a TN yo estoy acá. Y somos líderes. Y vamos a seguir peleando por eso. No tengo mucha fuerza, pero la voy a recuperar. Mal día, la angustia, ya me ves, me escuchás la voz rara, no tengo mucha energía, pero la voy a recuperar, eh. La vamos a recuperar. Acá esto se recupera, digamos, la personalidad hace que uno se levante. Estoy caído por las críticas, nos vamos a levantar. ¿Sabés por qué? Porque no le robé a nadie. No le robé a nadie, porque no le hice daño a nadie, porque no jodí a nadie. Porque ya me fui de un lugar por no querer servir a un candidato. Ya me fui de ese lugar. O me fueron, no sé. Había que hacerle a un candidato la campaña 1 a un candidato, que sacó 11, algo así. Y yo dije, no, mira, ni por 80, ni por 100, ni por 300, los mismos que hoy dan cátedra de periodismo, qué barbaridad. Vos agarraste. Vos, a vos te habló. Vos agarraste. Yo no. Pero vos te quedaste. ¿No? ¿No te acordás que vos agarraste? Vos, vos y el otro. Yo me fui de ahí. ¿Y? Dale, no te escucho, contestá. Entiendo perfecto el vuelto y me la banco, me banco el vuelto, acepto la regla del juego, tengo 39 años, soy grande, me crié en esto. Yo juego duro, ¿eh? Y ahora toca recibir duro. Pero vos no te hagas el vivo, porque de vos me acuerdo todo. Vos agarraste. Yo no. Yo estoy limpio. Yo estoy limpio. Yo tiro fuerte, ahora hay muchos que dicen, ves, es de Milei, es operador, lo cuida, no es periodista, sigue órdenes de Caputo. A eso les digo, me importa un carajo lo que opinen de mí. Yo no trabajo para ustedes. Yo trabajo para la gente. No trabajo para los colegas, para la FOPEA, la Academia de Periodismo, yo no trabajo para ellos. No trabajo. Si quieren venir con el premio, el FOPEA 2025, yo no trabajo para eso. Yo trabajo para acá, para los chicos, para hacer rating, para que nos vaya bien, para que nos miren, para tu credibilidad, para que nos vean en las redes, para eso. Yo laburo para eso, para ganar guita como corresponde, pero no la guita sucia de esas campañas que vos agarraste. No, no me hace falta. Yo estoy bien. Yo estoy bien con mi casa, estoy bien con los chicos que los mando al colegio, con la prepaga de mi vieja, que es cara, y la garpo, yo estoy bien con eso. Hay gente que no, que necesita tres pisos en Miami, cuatro un yate, esto, lo otro, yo no necesito. Obviamente que me gusta vivir bien, pero eso no. No te confundas, yo no soy eso. Sos vos eso. Yo estoy seguro de lo que soy. Soy periodista. Mejor, peor, me equivoco, ayer me equivoqué, Caputo salió, le tendría que haber dicho, no lo hice, pero hago lo mejor que puedo. Soy comunicador. Juego fuerte. Entonces me la banco. Critico, opino, traigo información toda la noche, nos matamos, hacemos las caratulitas, traemos los números, las plaquitas, los puteos, los chicos, la placa estaba mal, pero me mato por eso, me mato. Armamos lo mejor posible el programa. A veces nos va bien, a veces nos va mal, hacemos un show periodístico, nada más. Después me voy, y dicen, mirá, nos quedamos todos los chicos acá charlando, le digo a Sofía qué pasó, a César qué pasó, qué bien esto, qué mal lo otro, Jani qué bien, es eso. Es lo único que sé hacer, nada más. Así que nada, no los molesto más. Yo me voy a quedar mucho tiempo si acá el canal me lo permite. ¿Sabés por qué? Porque además tenemos el mejor equipo de periodistas de la Argentina. Lo formamos nosotros, lo hicimos nosotros, y porque vos nos elegiste para el prime time de la señal de noticias líder de la Argentina, que es esto. Esto es un lujo. Este canal es un lujo. Así que no me pienso caer. Estoy un poquito angustiado, pero no me caigo. ¿Sabés por qué no? Porque además de periodista, soy papá de dos pibitos maravillosos. Uno se llama Romeo y el otro se llama Rafael, y esos dos nenes, cuando me miran a la cara como hoy, cuando vino Raffi hace un ratito que estaba en mi casa, sienten orgullo de lo que ven, y yo estoy bien con eso. Muy breve anécdota, no jodo más, perdón, ya termino. Estábamos el otro día volviendo de las vacaciones en Ezeiza y se acercó una persona cualquiera a Romeo, el de ocho años, y le dijo, tu papá es un capo. ¿Sabés lo que me dijo Romeo? Papá, estoy orgulloso de vos. Ya está, ya está, ya con eso estoy satisfecho. No necesito a María O'Donnell que me diga, no necesito a *Telenoche*, me chupa un huevo lo que diga Alejandro Bercovich, te lo digo de verdad. No me siento ni mejor ni peor periodista por la runfla de catadores de periodismo que hay en Argentina. Yo estoy bien parado porque mis hijos y mi familia y mis amigos y mis productores me bancan. Porque hoy recibí un mensaje de una productora mía y me dijo, yo estoy al lado tuyo. Yo estoy bien parado porque ustedes, por otro lado, hace muchos años nos elegís. Hoy escuchaba a Pichetto, que se hacía el canchero en Radio Rivadavia, había un colega mío que bueno, se quedó callado, una pena. Pichetto me dijo a mí, periodista al servicio del poder. Pichetto, Pichetto, Pichetto, ¿vos podés creer, Pichetto? Pichetto, el político que vivió toda su vida al servicio del poder político. El senador que le cuidó los fueros a Cristina, para que no vaya a ser presa. Vos, Pichetto, me decís a mí eso, ¿en serio? El diputado que el otro día se abstuvo en *Ficha Limpia*. Hay que ser muy cobarde, porque por lo menos si tenés lo que tenés que tener, Pichetto, votá en contra. Pero no, te abstuviste. *Ficha Limpia* para cuidar a los corruptos. Para cuidar a los corruptos. El hombre que toda su vida defendió a la casta política. ¿En serio, yo me tengo que bancar que Pichetto me diga periodista al servicio del poder? Justamente por eso estoy acá. Porque cuando vi eso dije, ah, no, yo entiendo que en Twitter, ponete, yo me la banco esa. Pero que estos tipos que destruyeron el país, critiquen a un periodista por haberse equivocado porque se metió Caputo en el despacho. No, por eso me levanté. Ahí cuando vi eso dije, no, me levanto, vengo así todo enojado, con la angustia y pongo la cara igual. Porque estoy seguro de que en Argentina hay buena gente y hay mala gente. Y vos sos mala gente. Vos, digo, vos, Pichetto. Hay buena gente que quiere que al país le vaya bien. Con ladrones presos, con corruptos presos, sin inflación, sin afano, sin estafas, sin monjes negros que rompan las pelotas, sin negociados, sin 200 asesores, sin pensiones de 35 palos. Y hay gente que quiere que al país le vaya mal. Porque le sirve el país roto este. Le sirve que haya villas ahí atrás. Que haya pobres, que haya burros, que haya dependencia, que haya inflación, que haya clientelismo, sirve que haya sindicalistas chorros. El país que Pichetto defiende, yo no lo quiero más. Entonces, cierro. Me puedo equivocar, me equivoqué. Una vez, dos, me voy a seguir equivocando. Tres veces, mil veces. Somos personas, nos equivocamos. Pero nunca voy a dejar de intentarlo, nunca. Acepto las reglas del juego. Nací en la tele. Me voy a morir en la tele como le pasó a mi papá. Voy a seguir haciendo esto hasta el final. Acepto las reglas de la opinión pública. Son salvajes, pero bueno, acá estamos. Yo, en este país, acepto los memes, me dan risa los memes, acepto las cargadas. Vamos, lo que no acepto son las mentiras y los oportunistas. Lo que no acepto son las críticas de los colegas que se llenaron de guita con sobres de la política. Vos, qué vergüenza, qué vergüenza. Te llenaste de guita la campaña pasada, hermano. Te llenaste de guita con ese sobre marroncito. Yo no la agarré. ¿Ok? ¿O querés que te cuente? ¿Dónde fue? ¿Cuándo fue? ¿En qué lugar? ¿En qué estallamiento? Lo que no acepto es que los políticos ladrones me den cátedra de moral a mí. No lo acepto. Que el kirchnerismo me enseñe a vivir, no. Que el golpeador y fiestero este de Alberto Fernández, que hoy lo vi, predique moral. Porque yo le di... Alberto, cerrá el orto, Alberto. Cerrá el orto. No le pegues a las mujeres, Alberto. En mi vida le puse una mano a una mujer. Vos sí. Y decís que la Quinta de Olivos es un cabaret, hermano, dale. Por tu culpa murieron miles de argentinos porque estabas feliz con tu encuesta de mierda que medía 80%. No, me da 80%, qué aferro. Sigamos. Acordate, lo dijo Guzmán. La cuarentena fue una bandera política que hizo fuerte al gobierno. Por eso fue la más larga del mundo. Guzmán lo dijo, tu ministro, no yo. Mal nacido que encerraste a la gente. Para rascar unos puntitos más. Bueno. ¿Viste? Yo no me voy a dejar correr por esa gente de mierda. Sí, acepto el error, pero por ustedes no me dejo correr. Por eso no me rindo. Por eso no se van a poder deshacer de mí. Lo lamento. Lo lamento, pero no. Pasaron algunos días. Ahora están los chicos. Guada, Lucas, Chorat. Respiro un poquito, baja la espuma y seguimos para adelante. Repito, no van a poder con nosotros aunque les duela. Acá estamos. Más firmes que nunca. Opiniones libres, hechos sagrados.