Usted está ingresando en una zona de alta peligrosidad sin rodeos. Cristina Fernández de Kirchner está ideológicamente enamorada de Vladimir Putin. Se puede observar en infinidad de imágenes y en todas sus decisiones políticas. Insisto, ella sueña con que Argentina mantenga relaciones cercanas con Rusia. Por eso Alberto Fernández, en un gesto de genuflexión repugnante, mancilló la soberanía de nuestra patria y se ofreció de manera obscena como la puerta de entrada a la región para semejante tirano. Los países más democráticos y desarrollados están empujando a Putin a la puerta de salida del mundo civilizado. Y Alberto Fernández, para agradar a Cristina Fernández de Kirchner, se bajó los pantalones ante un asesino que tiene sojuzgado a su pueblo con censura, torturas, envenenamientos de opositores y que persigue a los homosexuales. Insisto, Cristina Fernández de Kirchner quiere que seamos como Rusia y ella quiere ser la zarina, la zarina de El Calafate. Y esto es gravísimo institucionalmente para todos los argentinos porque la jefa del jefe del Estado, es decir, la que realmente manda en este país, tiene como modelo a un criminal de guerra desquiciado, un zarista imperial que puso al mundo al borde de la Tercera Guerra Mundial. Acaban de amenazar con sus ojivas nucleares y sus misiles balísticos. Esto es lo peor que está ocurriendo en estas Pampas porque estos muchachos kirchneristas hoy se muestran orgullosos como verdaderos hijos de Putin. Destruyeron todo lo que tocaron y ahora nos humillan al poner a nuestra patria del lado del eje del mal, donde se violan sistemáticamente los derechos humanos. Recién hoy, en el quinto día del ataque a Ucrania, el canciller Santiago Cafiero, en el Consejo de Derechos Humanos de las Naciones Unidas, dijo algo más o menos rescatable y condenó el ataque ruso tardía y tibiamente. Pero hasta ahora ni Cristina Fernández de Kirchner en su hilo de tweets ni Alberto Fernández en sus declaraciones tuvieron la dignidad de condenar la brutal invasión ordenada por alguien a quien el mundo está comparando con Adolf Hitler. La serie de tweets de Cristina Fernández de Kirchner son un muestrario de eufemismos, soberbia, autoelogios y falsedades. Ni siquiera menciona las palabras invasión, guerra, Putin o Rusia. Abusa del lenguaje para encubrir y eso la convierte en cómplice, porque el que calla otorga. Esa falsa neutralidad es un disfraz para apoyar el expansionismo ruso y, en ese sentido, repiten la nefasta historia de no enfrentar a los nazis. Rafael Bielsa, el ex canciller y embajador en Chile, dijo que es mejor no meterse. Carlos Raimundi, representante en la OEA, eligió seguir de vacaciones debajo de su cama, mientras su segunda no se sumó a la condena a Rusia, que firmaron 21 países, incluidos el México de Andrés Manuel López Obrador y el Chile de Gabriel Boric. Eduardo Zuaín, embajador en Moscú, y el vicecanciller Pablo Tettamanti, son los gendarmes con los que Cristina Fernández de Kirchner controla que nadie se atreva a molestar a Putin. Ella fue la que gestionó las vacunas Sputnik, que después tuvimos que mendigar para que cumplieran con las entregas, en medio de azafatas militantes que lloraban y el relato del relator oficialista Víctor Hugo Morales. Llegamos a ofrecer a nuestros militares para que hicieran cursos de formación con el ejército que hoy es la vergüenza de todo el planeta. Para quienes tengan aún dudas sobre el origen de este atropello al mundo libre, vale la pena recordar dos declaraciones públicas. Putin dijo: "Ucrania no tiene derecho histórico a existir, es una creación de Lenin". Su mano derecha, Dimitri Medvedev, aseguró que nos detendremos solo cuando desaparezca la actual Ucrania, aunque cambie el mundo y vuelva la Cortina de Hierro. Decirles estróglodos y reaccionarios es muy poco. Después están los chupamedias de Cristina Fernández de Kirchner que viven congelados en un marxismo decadente y fracasado, como Atilio Boron, que dijo que hay un bando agresor, que son los Estados Unidos y la OTAN, y un agredido, que es Rusia. Nos toman por estúpidos. Otra postura insólita fue la de Adolfo Pérez Esquivel, el premio Nobel de la Paz. "En Ucrania tienen dificultades, pero no es una invasión por parte de Rusia", una declaración mentirosa irrefutable. Fernando Esteche fue por el mismo camino, coherente con haber fundado el violento movimiento Quebracho, y también fue coherente con su historia Eugenio Raúl Zaffaroni, que colaboró con dos dictaduras en la Argentina y ahora llamó a ser neutral y no tomar partido en un conflicto que no nos es ajeno. Eso dijo Zaffaroni. Quiero que le diga la verdad: el mundo de la libertad extraña como nunca a Winston Churchill. Su definición define a estos hijos de Putin. "El que se humilla para evitar la guerra tendrá la humillación y también la guerra". Volvé a escuchar la columna de Alfredo Leuco en radiomitre.com.ar.