Estamos ante un nuevo gobierno en el que la única que decide es Cristina Fernández y el que acata es Alberto Fernández. Cristina removió a Martín Guzmán y designó a Silvina Batakis. Esta es la verdad. Alberto fue vaciado completamente de poder y Cristina simbólicamente ya está sentada en el sillón de Rivadavia. Hemos asistido en vivo y en directo y a cielo abierto a un golpe palaciego que sacó de la cancha a Alberto. Ese títere que arrancó fue convertido en espantapájaros y ahora directamente es un holograma. Alberto, a lo único que puede aspirar, es a sacarle el puesto a Gabriela Cerruti y a convertirse en vocero de lo que ordene la jefa del jefe del estado, es decir, Cristina. Eso, aquí y en la China, se llama golpe palaciego. Malversación del resultado electoral, asalto o copamiento del gobierno por parte del cristinismo más extremo, que podemos definir ideológicamente como chavismo K. El Cuervo Larroque puso en palabras la decisión de Cristina. Se acabó la fase de la moderación y, por lo tanto, empieza la fase de la radicalización. Los empresarios "pecho fríos" y "chupamedias" que viven de la teta del estado van a tratar de engañarse y encontrar alguna decisión racional. Los periodistas presuntamente equilibrados y prudentes podrán apelar a eufemismos y gambetas del lenguaje, pero la verdad, la verdad es que se viene una mayor intervención del estado en la actividad privada, más cepos, más impuestos y el intento de disciplinar a las empresas. Más temprano que tarde van a intentar estatizar muchas empresas y colonizar la Corte Suprema de Justicia con militantes que le den la impunidad que Cristina tanto espera y que tanto la desespera. Martín Guzmán fue el último salvavidas que mantenía más o menos a flote en el hundimiento de Alberto. Silvina Batakis es el certificado de defunción política del presidente que ya no preside. Lo sintetizó Eduardo van der Kooy en Clarín. Los K preparan el velorio de Alberto, tituló. Lo condenó Hebe de Bonafini y, cuando dijo, "si hay un entierro, Alberto quiere ser el muerto". Mire, hay otro gobierno en la Argentina. Cristina es la presidenta en ejercicio, como cantaron el sábado en Ensenada y Alberto por ahora sigue atormentado porque tiene ganas de renunciar, pero no se atreve. Fue tan destituyente y golpista la actitud de Cristina que, para hablar con Alberto y ordenarle que designara a Batakis, tuvo que recurrir a la mediación de Estela de Carlotto. ¿En qué te han convertido, Estela? El horizonte es tormentoso e inquietante. En la cabina de mando de este país están dos desquiciados, pero uno de ellos se rindió incondicionalmente. Lo resumió en forma brillante Miguel Wiñazki. Nos gobierna una enagenocracia, la insensatez, la locura en el poder. Se terminó ese jueguito frívolo de cómo debe utilizarse la lapicera. Nada está mejor ni más tranquilo que el viernes. Todo está peor y con mayores turbulencias. Como dijo Martín Tetaz, la única renuncia que podría llevar cierta tranquilidad al país sería la de Cristina. La no exitosa abogada avanzó a paso redoblado y tambor batiente. Ya no tiene demasiado tiempo para dinamitar una justicia que la puede llevar al calabozo. Ahora va por todo. Está embalentonada porque comprobó que Alberto le entregó sin luchar todas las cabezas que ella le pidió. Empezó por su amiga y socia, Marcela Losardo, y no paró hasta darle jaque mate. Alfonso Prat-Gay, recién lo escuchamos, lo dijo con todas las letras. Cristina orquestó un golpe de estado en cuotas y Luis D'Elía, un kirchnerista piquetero de la primera hora, fue en el mismo camino. Cristina quiere que Alberto renuncie y negociar el programa económico por su impunidad. Y aquí viene la pregunta ineludible: ¿renunciará Alberto? ¿Pegará un portazo como hizo Guzmán? Bueno, por ahora no, pero no lo descarto en un futuro inmediato. ¿Sabe por qué? Aún los hombres más indignos, en algún momento, sienten vergüenza de ser un "feo pudo". Hay un nuevo gobierno en la Argentina; sin timidez van a fortalecer las relaciones carnales con las dictaduras de la región; van a intentar llevarse por delante las instituciones republicanas y la división de poderes; ya lo hicieron en Santa Cruz y lo van a hacer ahora. Se viene el batacazo de Cristina, como dicen los camporistas en las redes. Sólo la oposición unida y con mucha responsabilidad y firmeza le puede poner algún tipo de límite. Sergio Massa quedó girando como una calesita y Capitanich está esperando sacar la sortija. Esta vez es cierto que la patria está en peligro y que la democracia entró en un pantano. El infantilismo chavista K y "jurásico" asaltó el poder y nos lleva a un abismo institucional. Nunca tan pocos hicieron tanto daño en tan poco tiempo. Volvé a escuchar la columna de Alfredo Leuco en radio mitre.com.ar