El relato es caótico y presenta una sucesión de ideas inconexas, lo que dificulta una corrección completa que preserve el sentido original.  Se intentará mejorar la ortografía, la puntuación y la estructura, pero la coherencia narrativa se verá severamente afectada debido a la falta de una línea argumental clara.  Para una corrección más precisa, se necesita comprender el contexto y el propósito del texto original.

La siguiente versión intenta mejorar el texto original, pero no garantiza la fidelidad al mensaje que pretendía transmitir el autor:

Bailábamos, reíamos... hasta que...  durante la filmación, le pedí a mi amigo, el director [Nombre del director], que me ayudara.  El director me interrumpió para pedirme que preparara una fideuá.  Me envió un mensaje diciendo que no, que no se podía hacer arte de esa manera, que no era creativo.  Que si lloraba, no iba a preparar una fideuá.  Al empezar la filmación nocturna, hice la primera escena de la película, donde salía en una noticia, un reportaje...  y usé un trono de naranjas.  Alguien comentó que... que no recordaba a quién se parecía el cargador, que hacía poco, porque no quería nada.  Se me cayó la máscara.  Encontré un vídeo maravilloso que se me había caído.  Él comía pan, enfatizando la noche con milagros, y me dijo: "No hay nada más".  Me envió a buscarlo, pero insistía: "No hay nada más".  "No hay ficha, no hay naranjas".  Se escuchó que salió el pan... ¿Qué hizo el pan? ¿Cuántas vueltas dimos?  Habíamos contado que vivíamos para él. Para mí, el pan Noro es malo.  Ríe Rita, Ricardo, ríe... todos buscan la fórmula, pero yo pensé que no lo hizo.  Ayer me dijo que se había quedado sin nada.  Me da igual el matrimonio, pero alguien dijo que me vio caminando por la calle y peleando con alguien.  Espero que lo vean. Me han rechazado.  Me quedé con el suelo, pero pensé que alguien me había dejado sin nada a mis 46 años.  Yo pensé que no me importaba. Entonces, ¿qué estaba viendo?  Siempre considero que hay altibajos en el arte. Me preguntó qué pasaba.  Que hay mil años de vida...  Luego lo verás en televisión. Hay dos cosas que pueden captar tu atención.  De 68 años, el viento es blanco y los países viejos son tontos.  El que está en Miami con un piano en la boca... el color del viento cambia.  Perdí la palidez.  "Te sacaste un poco de caldo", dijo. Me llevaron a una película...  Tengo una acción que debo hacer. Lloré como un loco, me agarré a las paredes... le pedí a mi madre que no sufriera.  Me pincharon, me operaron, me rompieron el brazo... No quiero que me dañen el cabello.  No quiero que nadie vuelva a hacerme daño. Hay dos cosas que no volveré a creer: que me griten y que me hagan sentir frío. Hago lo que me gusta. Me pregunto por qué perdí la fuerza.  Es lo mismo, porque todos los argentinos tienen nuevos miedos al frío.  No nos dimos cuenta de que venimos de los veteranos de guerra de Malvinas. No tuvimos un día sano. Hace 70 años que sufrimos.  Llegamos a un punto en que... la travesía, para hacer la… No nos aguantamos más. Dame un poco de alegría, porque tenemos mucho frío. Estamos tan congelados por la inseguridad, la falta de privacidad...  no se odia el suelo, no se odia el barrio, no se puede soportar la risa… vagan con miedo al gobierno…  Lo hicimos para sacarlos, porque nos pidieron la renuncia.  Y la segunda, que ponga el dinero, para usar el micrófono... porque nos robaron la Argentina.  La señora nos quitó la risa. Basta, vamos a ver qué rica es la reina.  No se entiende la explicación.  Que te agarraran con el plano genómico...  La rica que se apropia de todo no es tan inocente, pero ya ríe.  El pelo ya no es nada.  Porque hace 70 años que le roban a la gente. Vi a mi abuela sufrir, a mi padre, a mis hijas…  Mi hermana murió en Madrid, mi madre en Ibiza.  A veces me entienden, estoy acabado, no valgo nada.  Soy un parásito político.  Parece una pila, y la señora, orgullosa, la reina de la Argentina…  Hoy sale la nueva de Caravira, Cimberlín de Bolivia, de Angola...  Si quieren preguntar qué están viendo, no se les dará nada, porque no hay más. Cada uno se va a las peleas con su familia. Yo bailé tanto tiempo...  Tenemos las ruedas, hay plata y hay esclavos.  Van a perder por robarme la tierra, la plata, la ciudad, las esperanzas. Son ladrones y tienen que volver a perder por esa casa que no dirigen… ¿De qué? Vaya, volverán a perder, porque hicieron todo lo que nos cobraron. Adiós.


Este texto aún necesita una revisión más profunda para mejorar la coherencia.  Se recomienda proporcionar más información sobre el contexto del texto para una corrección más efectiva.