Me permito preguntarle a Pablo Moyano antes de empezar la columna. ¿Cuándo lo votaron a Pablo Moyano? No recuerdo la fecha de las elecciones. ¿Con qué otra lista compitió en los últimos 10, 15, 20 años Moyano? Y ahora sí, voy a la columna. Arranco suave. Dejen gobernar, carajo. Dejen gobernar, carajo. Se lo digo a todos los parásitos y burócratas que hace años le vienen chupando la sangre al Estado. Se lo digo a los que se han convertido en una casta conservadora de privilegios. ¿No robaron ya lo suficiente? Basta, muchachos. Javier Milei ganó las elecciones por paliza de una manera transparente y su propuesta fue muy clara: hacer todo lo contrario de lo que el peronismo kirchnerista y chavista hizo durante 16 de los últimos 20 años. Y los resultados están a la vista, muchachos: 1000% de inflación, 45% de pobreza. Destruyeron al país y no permiten que un gobierno nuevo con ideas nuevas intente reparar lo que ustedes rompieron. ¿No tienen vergüenza? Se lo pregunto a Cristina Fernández de Kirchner, que está ordenando todo tipo de acciones golpistas y desestabilizadoras. Se lo digo a los gordos de bolsillo de la CGT, millonarios, extorsionadores, patoteros en su mayoría, burócratas autoritarios de listas únicas y eternizados en el poder, que no quieren hacer una declaración jurada de su patrimonio a pesar de que manejan dinero público de las obras sociales. Y ahora se disfrazan de republicanos. Héctor Daer, que es dirigente sindical hace 100 años, recuperó la memoria y el habla, y pronuncia la palabra "paro general" para el día 24 de enero. Fue uno de los principales impulsores de la campaña presidencial de Sergio Massa. Ocupan los primeros lugares en todas las encuestas de los dirigentes con mayor imagen negativa. El humor popular los bautizó "pollos al desvío". Están quemados y siguen dando vueltas. Mire, Pablo Moyano se hace el picante, le dice "Rambo" a Patricia Bullrich o amenaza con que se preparen para todas las movilizaciones que van a hacer. Pablo Moyano, que no puede justificar dónde ni cómo vive, y sus relaciones con lo peor de la barra brava de Independiente. Graciana Peñafort, escudera de Cristina Fernández de Kirchner, una persona inteligente pero enferma de "ideologitis", cruzó todos los límites al banalizar el Holocausto nazi. Dijo que no se trata de una ley ómnibus, sino de una "ley tren". "Tren a Auschwitz". Le recuerdo que Auschwitz es el nombre del mayor campo de concentración y exterminio. Se estima que fueron asesinados más de un millón y medio de personas, mayoritariamente judíos. ¿Hay alguna relación entre estos crímenes de lesa humanidad y una ley que propone cambios profundos que en su mayoría benefician a la gente y rompen con viejos "curros" y "kioscos" de todo tipo? Por eso digo lo básico, ¿no? Dejen gobernar, carajo. Una vez, aunque sea, dejen gobernar. Se la han pasado haciendo macanas desde el gobierno y atacando cuando el voto popular los manda al llano. El caradura de Martín Guzmán no tiene vergüenza ni estómago. Fue uno de los jinetes del apocalipsis que inició este cataclismo económico que estamos padeciendo. Es cierto que después vino Sergio Massa y terminó de hundir el barco. Pero Guzmán fue el primero que lo chocó. Y ahora levanta el dedito para decirle a Milei que está abriendo la puerta para nuevos saqueos. ¿Es un pronóstico o una expresión de deseo? Guzmancito, Guzmancito, ya gobernaste. Te echaron a patadas tus propios compañeros. Llámate a silencio por algunos meses, por lo menos. Respeta a los más de 14 millones de argentinos que votaron por un cambio de modelo drástico. A vos no te votó nadie, papá. Nadie te votó, Martín Guzmán. Dejen gobernar. Dejen gobernar, carajo. Formen un partido y ganen las elecciones parlamentarias de 2025. Diriman sus peleas internas de la forma más democrática que puedan. Pero no castiguen a la sociedad, que ya la castigaron. No jueguen a ver quién es más opositor para buscar el liderazgo del peronismo. Aporten ideas, debatan sobre lo que propuso Aníbal Fernández, que dijo que ahora es el peronismo contra La Cámpora. Porque los muchachotes del millonario Máximo Kirchner solo buscaron "conchavos" para sus amigos y le hicieron mucho daño al justicialismo. Lo dijo Aníbal, ¿eh? Lo dijo Aníbal, pero lo piensan muchos. Y ahora Máximo dice que el que gobierna es Macri, pero no dice nada de lo que dijo Aníbal. Y el periodista, por supuesto, como buen periodista, no le preguntó nada. Debatan sobre lo que preguntó Juan Grabois: ¿dónde están Alberto Fernández y Sergio Massa? Junto a Cristina Fernández de Kirchner son los integrantes del Triángulo de las Bermudas, por donde se ahogó el país. Alberto abriendo una cuenta bancaria en España. Sergio preparando un libro. Y Cristina en la sombra como autora intelectual del ataque permanente a un gobierno que ni siquiera todavía ocupó todos los cargos. ¿Parecen gobernar, carajo? No nos mientan más. Dicen que quieren defender las instituciones republicanas. Bueno, es tragicómico. Todo el tema de los DNU lo inventó Cristina Fernández de Kirchner como un "traje a medida" de las necesidades y la debilidad política en su momento de Néstor Kirchner. Y nadie dijo "mú". Se cansaron de gobernar con facultades delegadas y siempre hay gente que protesta, pero ustedes siguieron gobernando sin inmutarse. Jamás el Congreso rechazó un decreto de necesidad y urgencia. Repito, jamás el Congreso rechazó un decreto de necesidad y urgencia, y ahora lo quieren rechazar porque no quieren perder su "quintita" y sus ventajas. Néstor instaló 270 DNU. Cristina Fernández de Kirchner, 76. Los últimos 110 decretos de Alberto Fernández ni siquiera se trataron. Y ahora se ponen exigentes. El impresentable de Luis D'Elía dice que se "cansa", un hombre que se cansa de perder elecciones por paliza, y dice que el decreto de Milei consagra los privilegios de la casta de los ricachones. ¿A cuáles ricachones se refiere Luis D'Elía? ¿A Cristina Fernández de Kirchner? ¿A Máximo Kirchner? ¿A Báez? ¿A Cristóbal López? ¿A De Vido? ¿A Insaurralde? ¿A Moyano? Déjense de joder. Dejen gobernar. La mayoría son millonarios y quieren voltear a Milei porque dicen que gobierna para los millonarios. Ustedes ya gobernaron. Ya llenaron de pobres e indigentes este país. Ya los sometieron a la esclavitud de los planes y el clientelismo. Ya instalaron la cultura de la vagancia y compartieron el mérito que permite el progreso. Ya se pusieron del lado de los delincuentes. ¿Todavía quieren hacer más daño? La Argentina que viene no debe tener más listas sábanas y apoyar la boleta única de papel, que termina con las trampas peronistas. Hay que frenar los piquetes que cortan avenidas y rutas, algo que no existe en ningún lugar del mundo, y mucho menos en los países que ellos admiran, como Cuba o Venezuela. A propósito, ahí van en cana en un segundo, ¿no? El tiranosaurio de Nicolás Maduro se mete donde no lo llaman y asegura que Milei es un "nazi de ultraderecha". Se nota que este narcodictador fascista de izquierda no se mira en el espejo. Miren, millones de venezolanos han huido de sus garras. Privatizar las empresas que dan pérdidas y que esa pérdida la bancamos todos los argentinos es un buen remedio. Ampliar la legítima defensa para las víctimas de delitos y poner pena dura para los delincuentes es un reclamo a gritos de la inmensa mayoría de la sociedad, incluso de los que votaron a Massa. Elevar la puntería en la educación con un examen al final del secundario y declararla como actividad esencial a la educación es totalmente a favor de sectores más humildes. Declarar la emergencia económica es una necesidad urgente. Es obvio. Hundieron el barco de la Argentina y se oponen a los intentos de reflotarlo. No tienen perdón de Dios. Todo esto está en marcha. Todo esto y mucho más es lo que quieren dinamitar. No sean golpistas. Dejen gobernar, carajo.