En noviembre del año pasado se produjo un cruce de declaraciones que hoy conviene tener muy en cuenta. Pablo Moyano, lo escuchamos recién, dijo que si vuelven al gobierno Patricia Bullrich y el macrismo, "vamos a ser los primeros en salir a la calle". "No vamos a permitir que toquen un derecho de los trabajadores". Patricia Bullrich, enemiga íntima e histórica de los jerarcas camioneros, le contestó con firmeza: "Conmigo los aprietes no van. En mi gobierno, si violás la ley, vas preso". Este choque tiene gran actualidad porque el próximo 25 de septiembre, Hugo Moyano fue reelecto por novena vez como líder máximo del sindicato de camioneros. El poderoso y, para algunos, peligroso clan Moyano se asegura el triunfo en las elecciones porque hay una lista única. Nadie se atreve a enfrentar en las urnas a esta dinastía que manejará el gremio hasta el año 2027. Pablo Moyano será el lugarteniente de su padre y, a sus 79 años, el secretario adjunto. Están, aparentemente, peleados por el rol decisivo que juega Liliana Zulet, la actual esposa de Hugo, pero a la hora de prepararse para atacar al próximo gobierno, se mantienen unidos. Si ese próximo gobierno no es peronista o kirchnerista, deberá prepararse para la resistencia dañina y efectiva de los camioneros en la calle. Tienen y tendrán un gran poder para bloquear empresas, cortar calles y rutas y para "apretar" a empresarios con sus exigencias de coimas. Hugo y Pablo se miran con recelo y están enojados, pero no son ingenuos. A la hora de defender sus negocios, sus intereses y su enriquecimiento, se mantienen unidos. Así son más fuertes para sabotear al próximo gobierno, si llega a ser de Juntos por el Cambio, y para mantener la impunidad frente a los delitos que han cometido. Sin embargo, cruje la relación entre los sindicalistas más combativos y amenazantes de la Argentina. La grieta principal es entre el jefe máximo, Hugo, y su hijo mayor, Pablo, apodado "el salvaje" por razones obvias. En la superficie aparece una confrontación por posicionamientos políticos. El padre estaba más cerca de Sergio Massa y de Alberto Fernández y el hijo, más cerca de Máximo Kirchner y de La Cámpora. Pero la semana pasada, en el acto de la CGT, Sergio Massa se abrazó al padre y al hijo y logró el respaldo de ambos a su candidatura. El dato más novedoso lo publicó un periodista, Mariano Martín, en Ámbito Financiero. Fue la renuncia de Pablo a varios cargos importantes dentro del sindicato de camioneros y otras organizaciones satélites. Asegura que esto provocó alarma entre los afiliados del gremio y potenció un rumor que aseguraba que Pablo no se iba a presentar en las próximas elecciones. Pablo abandonó la titularidad de la empresa aseguradora, también la de la asociación que nuclea a los transportistas propietarios y, lo más importante, dejó la obra social, que es controlada por una empresa llamada "Yaraí" y todo parece indicar que en este lugar está el centro del conflicto. La obra social tiene serias dificultades económicas. La diputada Graciela Ocaña asegura que está fundida o casi. Pero la empresa que gerencia la obra social tiene ganancias millonarias. Esa empresa es dirigida, ¿sabe por quién? Por los hijos de Liliana Zulet, la actual esposa de Hugo Moyano. Dicen que hay cuestiones muy extrañas, manejos sospechosos, negociados groseros. Nadie descarta vaciamiento y corrupción, aunque Hugo mire para otro lado. Al parecer, Pablo se cansó de eso y renunció. Como si esto fuera poco, Facundo Moyano en una entrevista radial confesó que habla con Hugo, su padre, pero no con Pablo. No obstante, en su momento, el sindicalista del peaje fue muy duro con la pasividad de la CGT frente a la catástrofe social y aseguró que este no es un gobierno peronista. Dijo Facundo. Sus argumentos fueron a buscar los orígenes de varios de los principales dirigentes. Axel Kicillof viene del marxismo o de la izquierda. Alberto Fernández dice que es demócrata. Los orígenes de Sergio Massa no son peronistas. Sin decirlo, hizo referencia a su formación en el liberalismo de Álvaro Alsogaray. Cecilia Moreau viene del radicalismo y lo más duro, dijo Facundo. Máximo Kirchner llegó a donde llegó gracias a su apellido. Hace apenas unos meses, Hugo, Facundo y Jerónimo, el más chico de la dinastía, participaron del lanzamiento de la rama juvenil del sindicato de peajes. Pablo, obviamente, no fue. Pablo es fanático de las miradas conspirativas y llegó a decir que cree que la CGT y Juntos por el Cambio hicieron un pacto para meterlo preso. Acusa a Héctor Daer y a Carlos Acuña de no haber sido suficientemente críticos con el gobierno de Mauricio Macri. No lo dice públicamente, pero también se refiere a su padre Hugo, que hasta llegó a inaugurar un monumento a Perón con el ex presidente. Hoy la Argentina tiene tantas peleas y divisiones que se asemeja a un espejo roto en mil pedazos. Pablo es el "patrón del mal". Nadie lo puede parar. Ni sus propios compañeros de la CGT, que le tienen pánico, ni su padre, que apenas murmura. Ya saben cómo es Pablo. Moyano, hijo, tal vez sea en sí mismo una síntesis de lo peor de la Argentina. Lo dicen las encuestas. No trabajó nunca de camionero y es el heredero del gremio de su padre. Su lenguaje está cargado de provocación y amenazas. Su metodología es la "patota" y la extorsión de los bloqueos, que han fundido cientos de pymes. No pueden explicar su fortuna. Nunca hicieron una licitación. Hugo Moyano se daba el lujo de decir a cara descubierta que no quería perder el tiempo con compulsas de precios, porque la empresa de su esposa siempre era "más barata". Hay que recordar que el presidente de la nación, Alberto Fernández, llegó a elogiar a Hugo Moyano como un modelo de sindicalismo ejemplar. Y hasta se dirigió a sus hijos para instarlos a que siguieran el camino y el ejemplo de su padre. Los Moyano fueron independientes y los quebraron económica, futbolística y culturalmente. Fueron cómplices de las barras bravas en negociados corruptos que todavía tienen que explicar ante la justicia. El país está estallado en mil pedazos con cortes y movilizaciones diarias, con inflación galopante que erosiona el salario y el poder adquisitivo, con cierre de empresas que están en la lona y con más desocupación y pobreza. Pero lo más grave es que han convertido a la Argentina en una tierra de nadie, sin seguridad y sin liderazgos. Solamente los Moyano hacen lo que quieren.