¡Buenas! ¡Contra fuego! Se me cae la… ¡cucaracha! Bueno, ¿cómo les va? Ustedes dirán: “¿Por qué siempre estoy riéndome?”. No lo sé. Pero me pongo contento porque veo a mis compañeros, me ponen muy feliz. Nos dimos un abrazo. Usted está del otro lado. Bueno, ¿de qué voy a hablar hoy? Ah, sí, era eso. Se siente que el público está presente. Por eso estuve con el ministro Trotta, que realmente no me gusta mentir, porque después viene el señor Domán a decirlo como un secreto. Está acá al lado, me lo encontré en el pasillo. El tema es que estamos en equipos diferentes. “Banda” suena mucho a Cristina. Esto es provincia. No quiere decir que no respete mucho al ministro. Y me parece que está en el peor lugar en el peor momento, y a la gente que está en el peor lugar en el peor momento la atacan a uno, así que hay que decirle: “Hermano, te resto mi apoyo”. La verdad, se lo dije sinceramente, porque si hay que criticarlo, se critica, pero el hombre me da lástima porque lo ataca el kirchnerismo, lo atacan los de enfrente, lo atacan todos.

Yendo a otra cosa, hoy empecé a hacer una cuenta de lo que nos pasa. Juan, me voy a poner pelo el año que viene, ¿siguen contratando? Parodi, si el año que viene me avisas cuánto tiempo… no me vas a poner el pelo, pero vas a ver un cambio que… ¿Te lo van a decir unas amigas en serio? ¿Lo ves de cerca? Sí, hermanos. ¡Callate, imbécil! Bueno, parezco el presidente. ¡Callense, estúpidos! ¡Torrante, morila!

Bueno, hice la cuenta hoy de que si dentro de 20 años tenemos una epidemia de algún virus, se va a morir todo el mundo porque no va a haber científicos para hacer la vacuna, ni médicos, ni enfermeros, nadie. Porque habrá gente, pero no gente especializada, porque no hay educación. Entonces, me puse a hacer la cuenta hoy: ¿por qué le damos tan poca importancia a la educación? Primero, porque los que manejan el país no son educados. Y en segundo lugar, aclaro bien, que esto no tiene que ver con las clases, si hay que ir o no ir. La educación pasa por otro lado, pasa por las prioridades que se le dan en todo momento. Ahora nos preocupamos por 15 días sin clase. ¡Escuche bien usted en su casa! Nos preocupamos por 15 días sin clase, pero en el gobierno de Macri tuvimos casi dos años con escuelas cerradas, porque el señor Baradel, que es el ministro de mala educación o el ministro de incultura, lo hizo permanentemente, no paró. Y los vagos que lo acompañan —porque hay maestros maravillosos, sí, los hay—, pero hay atorrantes, vagos, que se ponen contentos y dicen: “¡Vamos todavía! Tres semanas sin clase, ¡qué suerte!”,  “¡Vamos Baradel, carajo!”. Y nuestros chicos, mis nietos, sus hijos, no fueron a clase, se fueron atrasando en la educación. ¿Sabe qué? Una papera de 40 días lo atrasa. ¡Escuche bien lo que le digo! Hoy quería hablar de esto.

Cuando yo era chico, no había computadoras, por supuesto, ni se había fabricado el virómetro, pero el libro era esencial para estudiar. Y nosotros sabíamos quién era José Hernández, leíamos *Martín Fierro*, Miguel de Cervantes Saavedra, *El Quijote*, *Juan de Burburú*, etcétera, tantos nombres en aquella época, porque había que leer, y el compendio bonaerense… no había computadora. Me acuerdo que la librería del barrio traía el compendio, porque parecía que te traía el saber en la mano. Y si faltabas un día, tenías que presentar una justificación firmada por tu padre. No existían los viajes a Bariloche, apenas el 21 de septiembre, en una bañadera a Palermo, todos golpeando con la mano, a comer una pata de flor que mandaba mamá. No estoy acá para hablar de esa época. Digo que siendo tan… ingenuos, cuando yo y Álvarez —hoy son los médicos que nos ayudan a que se vea bien—, los abogados, los jueces, el mismo equipo que tengo acá, que son más jóvenes que yo, pues a mí no me vivieron… Y gracias a Baradel, el artífice de la incultura, protestamos cuando no hay clase, y no hay vacaciones, o no tomamos como vacaciones los días sin sol, nos quedamos en casa, y los chicos se van atrasando.

Pero yo pensé otra cosa, lo terrible, porque los chicos al quedarse en casa, ¿qué consumen? Televisión. ¿Qué te dice la televisión todo el día? Que los chorros, los presos se van a vacunar antes que el abuelo. O sea, conviene ser chorro. Que Cristina Kirchner fue sobreseída en un caso de seis millones de dólares. Mira vos, y papá no tiene para comer por la cuarentena. Que todos los amigos de Cristina, de la… “banda” de Cristina, salen impunes y no tienen que pagar fianza, pero papá tiene que pagar el alquiler, la luz, el gas, el teléfono. El chico ve cómo pasan los motochorros, y el juez dice: “Entró por una puerta para salir por la otra…” El padre le dice: “No estudies”. “¿Y qué voy a estudiar si no tengo clase, papá?”. “No importa, hay salidas, hijo. No te desesperes. Yo te voy a comprar una réplica que venden en la casa, en la armería, y podés salir a robar”. “Y si me matan, papá”. “Le hacemos juicio al policía, y yo cobro 15 años como el hermano de Maldonado, hijo”. O sea, todo es un negocio.

Además, si no estudias y sos un… ignorante, el gobierno te va a premiar y te va a dar planes sociales. ¿Por qué vas a necesitar trabajar? El trabajo es para los… tontos. El trabajo es para los que estudiaron. El trabajo es para los que se rompen el culo a las seis de la mañana para salir a buscar el dinero para pagar el 70% de lo que ganaron a los… aprovechados, hijo. A los vagos sin vergüenza que están haciendo la polenta en la plaza, que no son pobres. Son sinvergüenzas, manejados por Grabois o por los servicios de inteligencia, como Esteche, mandados en la época de Alfonsín, mandados en la época de Menem, al servicio del gobierno de turno, haciendo los desastres que el gobierno les pide. Por eso, hijo, hay muchas salidas laborales que no necesariamente tienen que ver con levantarte a las ocho de la mañana, que papá te peine, mamá te ponga el guardapolvo, impecable, planchado con almidón, que metas la manita en el bolsillo… Eso es antiguo, hijo. Agarra un caño y sacale la pelota al pibe que está jugando ahí enfrente. Si te gusta la pelota, es tuya. Anda a buscar la que es tuya. Te pertenece. Porque cambió el mundo… bueno, no el mundo, cambió la Argentina.

Pero, papá, ¿vos me estás diciendo que tengo que ser un delincuente? Claro. Y si no sos un delincuente, sos del otro bando. De los que pagan impuestos, de los… ingenuos. De los que Alberto Fernández los vacuna como… “gorilas”. Mejor dicho, ni los vacuna porque además se afanaron las vacunas, hijo. Y si querés vacunarte, andá y róbate una. Hacete de La Cámpora. ¿Qué problema tenés? Pero, papá, ¿nadie me dice nada? Sí, te van a felicitar y te van a premiar como premian a todos los delincuentes de La Cámpora que se robaron… Mira el caso de [nombre del chino], sale de la cárcel y manda a los jueces. Ve cómo es la carrera, hijo. Y vos que querés ser médico… No seas tonto. ¿Para qué vas a ser médico si el mérito no existe? Vamos, ¡dale!