Usted está ingresando en una zona de alta peligrosidad. Por primera vez estoy de acuerdo en algo con la senadora Juliana di Tullio, en que la deuda con el Fondo Monetario Internacional (FMI) la paguen los delincuentes. O, mejor dicho, estoy de acuerdo solo con una parte de su propuesta. Lo mejor para nuestra Argentina es que la deuda con el FMI la paguen los ladrones, los corruptos, los evasores, los estafadores y los lavadores de dinero. La gran diferencia es que yo creo que la primera en la lista debe ser Cristina Fernández de Kirchner, que es la jefa política de la senadora di Tullio. La vicepresidenta, su familia, sus amigos, cómplices y testaferros se enriquecieron colosal e ilícitamente y edificaron una cleptocracia sin precedentes en democracia. Primero, por supuesto, fue Néstor Kirchner, pero cuando falleció Cristina se convirtió en la jefa de una asociación ilícita que se dedicó a saquear al Estado. Por eso hay por lo menos dos causas, por lo menos, que en la justicia están avanzando sin prisa pero sin pausa. Hablo de los cuadernos de las coimas (causa de los cuadernos) y de la causa Vialidad. Néstor Kirchner fue la vanguardia de los que fugaron dineros del Estado. Los tristemente célebres fondos de Santa Cruz se evaporaron en el aire y no hay una sola boleta de depósito ni un resumen de cuenta bancaria que los justifique. Una fortuna nunca vista, alrededor de mil millones de dólares, fugó e hizo desaparecer Néstor Kirchner. Ni hablemos de los más de cinco millones de dólares termosellados que Cristina Fernández de Kirchner fugó de una cuenta y depositó en la caja de seguridad de su hija Florencia Kirchner. Cristina Fernández de Kirchner todavía no está condenada, pero en los expedientes sobran pruebas, cruces telefónicos y testimonios de arrepentidos que confirman los mecanismos del latrocinio. Recaudación de coimas y sobreprecios en la obra pública a cargo de Julio De Vido, Roberto Baratta, José López y Carlos Santiago Kirchner. Menos el primo de Néstor Kirchner, todos pasaron por la cárcel y todavía tienen mucho que explicar ante la justicia. El primo, Carlos Santiago Kirchner, que era un funcionario menor, acumuló 14 propiedades y 14 autos de alta gama. Acaba de procesarlo el juez Julián Ercolini. José López, ya sabemos, estrella mediática, fue filmado in fraganti traficando bolsos llenos de dólares sucios en un convento. Y, encima, arrepentido, confesó que esa montaña de billetes se la había entregado el secretario de Cristina Fernández de Kirchner. En la causa de Vialidad, la familia Kirchner aparece como socia de la familia Báez. Lázaro Báez está cumpliendo prisión domiciliaria porque fue condenado, muchos no se acuerdan, fue condenado a 12 años de cárcel por haber lavado alrededor de 60 millones de dólares. Y eso es, apenas, la punta del iceberg. Bueno, para el "Caballo" Suárez, los fiscales están pidiendo seis años de cárcel por liderar una organización ilícita que cometió todo tipo de fraudes con el gremio, la obra social y la mutual. El gremialista mafioso, el "Caballo", amigo de Cristina Fernández de Kirchner, es solo una muestra de lo que hacen e hicieron otros de su mismo trabajo. Amado Boudou, no puede faltar, por supuesto, tiene que devolver todo lo que robó con las coimas y los intentos de apropiarse de Ciccone en la máquina de hacer billetes. Fue condenado por 15 jueces y confirmado por la Corte Suprema de Justicia. Bueno, y qué les voy a contar de los secretarios personales de Néstor y Cristina. Ambos murieron con un patrimonio típico de magnates. Daniel Muñoz había comprado propiedades en los lugares más lujosos de Miami, Nueva York y Tortugas. No está claro si era dinero, el dinero de Muñoz y de Fabián Gutiérrez, era dinero que le robaban al matrimonio presidencial, por aquello de "el que roba a un ladrón tiene cien años de perdón". Algunos aseguran que era dinero directamente de Néstor y Cristina y que ellos solamente eran el instrumento para blanquear esa fortuna delictiva. Podríamos seguir por mucho tiempo. Los empresarios que se corrompieron con los Kirchner, los sindicalistas que viven como potentados, los funcionarios de distintos niveles que se cansaron de afanar, hay que recuperar ese dinero para pagarle al fondo con eso. Es una buena idea. Para poder avanzar en esa reparación, es necesario que los kirchneristas y peronistas voten la ley de extinción de dominio que presentó la diputada Graciela Ocaña. Con esta norma que el gobierno no quiere ni ver, el Estado se puede quedar con los dineros, con las propiedades y cualquier otro bien de estos malandras. Para saber en dónde está escondido el botín producto de tanta trampa, sería muy positivo que la justicia tenga la posibilidad de pedir el levantamiento del secreto bursátil, bancario y fiscal, que la justicia disponga de todos los instrumentos para que haya el correspondiente juicio, castigo, condena y recuperación de lo robado. Sería un ingreso muy importante de fondos que volverían a sus dueños, que es el pueblo de la nación argentina. Y además sería una señal de que el que las hace las paga y que no hay impunidad ni "coronita" para nadie. El día que no haya impunidad para nadie, aunque se llame Cristina, habremos refundado la democracia o, por lo menos, habremos firmado un nuevo contrato democrático que incluya la transparencia, la ética y la honestidad. Podríamos pedir que todos los legisladores apoyen la ley de extinción de dominio y no miren para otro lado cuando lo llama Cristina. Volvé a escuchar la columna de Alfredo Leuco en radiomitre.com.ar.