El tsunami electoral de Javier Milei explotó como una bomba de fragmentación en el corazón del sistema de los partidos políticos. Las esquirlas lastimaron tanto a la candidatura de Sergio Massa como a la de Patricia Bullrich. Ambos están suturando heridas y recalculando sus campañas ante esta sorprendente realidad. Por ahora, en ambos extremos se abrió la temporada de "cazar" dirigentes del medio, donde insólitamente quedó parada Patricia Bullrich. Massa dijo que, si llega a la presidencia, va a convocar a un gobierno de unidad nacional. Se lanza a tentar a radicales y peronistas de Juntos por el Cambio que están enojados con Mauricio Macri. Difícilmente tenga éxito más allá de algún engranaje suelto, como Margarita Stolbizer, que ya fue aliada de Sergio Massa. Obviamente, apunta a los "pesos pesados" como Horacio Rodríguez Larreta o Facundo Manes, pero es una "pesca" destinada, por ahora, insisto, al fracaso.

Desde la otra vereda, Javier Milei le ofreció a Macri ser una suerte de "súper embajador" para conseguir inversiones en el mundo. Fue una jugada de astucia táctica que tampoco va a tener éxito, pero logró su cometido: meter ruido y turbulencias en Juntos por el Cambio. Elisa Carrió se alejó de su candidatura y Alfonso Prat-Gay fue crítico con Macri en sus declaraciones. También afloraron tránsfugas insólitos, pero que tienen más que ver con la fragilidad de las convicciones de esos personajes. Nadie cree que generen una ola de "panquequeadas". Estoy hablando de Antonio Aracre, que saltó del gobierno de Alberto Fernández a apoyar a Patricia Bullrich. Guillermo Moreno y Luis D'Elía sacaron apenas el 0,79% de los votos, lo que confirma su marginalidad y el rechazo que ambos producen. Le dieron a Sergio Massa, por decirlo de algún modo, "con cariño". El piquetero llegó a decir que el gobierno se iba a quedar sin candidato a presidente y sin ministro de economía. Pero ahora, en dos minutos, D'Elía se dio vuelta y llamó a votar a Massa, con la excusa de que Milei es "la reencarnación" de Menem, De la Rúa y Macri, luego de banalizar el holocausto al comparar a Milei con Hitler.

Frente a la hecatombe económica del cuarto gobierno kirchnerista, muchos vaticinaron un estallido social y, por ahora y por suerte, solo aparecen algunos intentos sueltos y, en su mayoría, fallidos, que, de todos modos, hay que seguir de cerca porque son muy peligrosos por el poder de contagio y por el poder de daño que tienen. Pero el gran estallido fue político, y luego ocurrió. El mecanismo utilizado para explotar fue el ausentismo récord y el voto a Javier Milei, que fue transversal a todas las clases sociales y a todas las edades, aunque los más dinámicos fueron los jóvenes que votaron por primera vez.

Patricia Bullrich tiene ahora un gran desafío por delante. Su eje de campaña debería mostrarla rodeada de los mejores posibles ministros y de los equipos que van a llevar adelante sus principales propuestas. Ella confesó que se mira en el espejo de Angela Merkel, que es un emblema de gestión, firmeza, confiabilidad y austeridad republicana. La mayor incógnita es cómo denunciar el populismo extravagante y peligrosamente autoritario de Javier Milei sin ofender a sus votantes, sin satanizar a quienes confiaron en Milei, pero explicando con paciencia y en forma didáctica el resultado de sus propuestas.

Carlos Pagni aseguró que Milei es tan populista como los K y que tiene que demostrar que no tiene problemas de estabilidad emocional. Su editorial llevó como título "El vértigo de dar un salto al básico". Martín Rodríguez Yebra fue en el mismo sentido. El túnel que conecta a Milei con Kirchner y Jorge Fernández Díaz lo definió con precisión de cirujano: "Amateurismo suicida y un país desquiciado". Varios de los columnistas principales de la Argentina coinciden con el diagnóstico. Daniel Sabsay, tal vez el constitucionalista de mayor prestigio, destacó que no se sale de un populismo con otro de signo contrario. Roberto Kobak, habló a favor de la fuerza del cambio y en contra del cambio a la fuerza y refutó a Milei porque intenta lograr la presidencia dentro de un sistema que repudia.

¿Cómo rediseñará su discurso y sus propuestas Patricia Bullrich? En su equipo están proponiendo solidez en los proyectos e institucionalidad previsible con gobernadores, intendentes, senadores y diputados para evitar huir hacia el precipicio o caer en el péndulo de la inmadurez y de los espasmos de la bronca de votar en contra de y no a favor de. Se vienen tres elecciones que pueden servir como trampolín para consolidar ese camino: Santa Fe, Chaco y Mendoza. En todas, Juntos por el Cambio tiene posibilidades ciertas de consagrar a los gobernadores. Eso abriría las puertas para ofrecer a la sociedad un cambio racional, profundo, duradero en el tiempo, por sustentable en la experiencia en la administración del Estado. Algo así como "que se queden los mejores y no que se vayan todos". Más república y menos anarquía, más sentido común y soluciones concretas y menos desmesuras, como, por ejemplo, llamar "socialista" a Joe Biden o "gusano comunista" a Horacio Rodríguez Larreta. Más temple para enfrentar las críticas y menos reacciones agresivas, autoritarias e insultantes, como llamar "ensobrados", sin aportar una sola prueba, a periodistas de gran trayectoria y prestigio.

En definitiva, aunque la corriente vaya para el lado de la búsqueda de soluciones mágicas, más dignas de un salvador o un mesías, gran parte de la sociedad cree en los procesos serios de construcción de un Estado útil y transparente que castiga a los delincuentes, a los vagos y a los autoritarios. La improvisación, el voluntarismo y el acierto de algunas consignas "marqueteras" no deberían ser suficientes para quedar al mando del Estado en un momento tan grave, social, económica y políticamente.

Estamos de acuerdo en que el domingo 13 todo cambió en la Argentina y los viejos instrumentos ya no sirven para entender lo que pasa y por qué pasa. Pero la secreta esperanza es que ese cambio sea para mejorar, sin aventuras cargadas de infantilismo y cierta religiosidad incierta. Jorge Fernández Díaz escribió que no hay patria sin libertad y sin república; creo que de eso se trata. No parece demasiado difícil elegir el rumbo correcto, basta con mirar lo que hicieron los países occidentales más exitosos. ¡Viva la libertad, por supuesto, pero también viva la patria y la república, viva la democracia que es el menos malo de los sistemas conocidos! Con la anarquía y con la demagogia ya probamos.