Hola, ustedes me están haciendo mierda la imagen porque yo... vos, pero tú, yo tengo que entrar así, mira, yo entro como un showman que soy, Liliana Parodi me considera mucho, eh, a mí me... ahí, y qué hace, me tocan el culo y yo entro así, y te he todo apurado, es que está el piso muy caliente, escucha una cosa, me queman las botas, bueno, buenas noches, ¿cómo le va? Hola equipo, ¿cómo andan? Hoy saliste en algunos programas, y ese bien, gracias a vos, gracias a vos, tuviste babosos, bueno, este, el tema no es que haya salido todo el día en televisión, el tema es que estás todavía acá adentro, pero no, nada, hoy algunos, no, no, nosotros nos peleamos todo el día, ustedes supieran lo que es la... arriba con las empanadas, las cosas que tiene que escuchar el pobre Caro, las cosas que tenemos que... pero bueno, es esta hora, boludo, es como los velorios, viste, que llega un horario que decía ¿qué hora los llevan? No, lo quieren dejar hasta a diez de la mañana, no hay la puta que la... viste, bueno, entonces... Cuando te tomaste dos peters te quedó aquí, cuando te tomaste dos peters de esos... los licores, yo fui una vez a un velorio, era chico, fui con mi hija mamá y me llevaba todos los velorios del mundo, velorio que había iba conmigo, y venía un tipo y decía ¿una copita? y todo decía no, no, no, y yo lo veía que iba a la cocina y le pegaba el cabezón, a la hora volvía y decía ¿una copita? No, nadie tomaba, ¿qué iba a tomar? Había una mosca dando vueltas, entonces, ya la cuarta, quinta copita, ya le decías, deciste la fecha vos, viste, era una cosa, un mamado, un mamado boludo, pero hablando de mamado boludo, ¿vieron el acto hoy? Ni mamado, hoy, mirá, Alberto, tengo que hablar de esto, la verdad que no tenía tema, pero gracias a Dios te escuché esta mañana, presidente, esa foto, ¿cómo va a pedir esa foto, Alberto? Son las fotos que uno nunca quiere salir, esa, hoy ustedes quemaron un cajón cada uno, porque Herminio quemó un cajón, pero ustedes los quemaron porque hoy la decrepitud del gobierno estaba arriba del escenario, y no estoy hablando de la moral, estoy hablando de lo más decrepito del gobierno, mira, yo te voy a plantear cómo era estaba seco, que la verdad que es sinvergüenza con lo que dijo, mi hermano estuvo en Malvinas, murió, y escuchar a parafrasear a un dictador es más o menos un acto de hijaputés tan grande, de miserable y además ordinario rústico, porque ya hay lo que tienen ustedes que son tan rústicos, que cuando se quieren hacer lo graciosos queda mal, ¿entendés? queda mal, ustedes no tienen que ser graciosos, ustedes no son nada, ni eficiente, usted con chorro conforme sé, porque no puede decir, faltaba que digan que traigan al principito, pero se mamaron antes de subir al escenario por el frío, no entregaron casas, iban a inaugurar unas casas que van a ser, porque no tenían ni puertas ni ventanas ni techo, mirá cómo era el espectáculo dantesco que marcó la hecatombe del kirchnerismo, porque ya están jugando con la reserva, porque ya no tienen nada, en la entrada voy a hablar con él, el patón, como se llama el patón, el pata medina, con el hijo y la mujer, el pata el jogging, repartiendo panfletos, quería que Alberto le agarre una carta y pasaron y lo salpicaron con barro, porque además no hay, es verdad, el cemento no se come, pero se llega al hospital alberto con el cemento, todo barro, una casucha en el medio del barro, sin terminar de la época de Cristina, sin puertas, sin ventanas, más o menos como la fundación de las madres, vieron que dejaron todo arrumbado, una estafa gigante, bueno igual, seco haciéndose gracioso, parafraseando a Galpieri, nada menos, Cristina que nunca se puso barbijo, traba con barbijo, poncho y el pelo delante de la cara, porque yo creo que en algún lugar de su inconsciente, la señora tiene vergüenza, porque creo que dijo acá están los que trajimos, pero del otro lado de la pantalla están los que no me quieren, y creo que el golpe de ayer les hizo dar cuenta que hay justicia, y eso le empezó a temor a Cristina, y estaba chiquitita, no estaba exultante, bailando rock and roll, estaba chiquitita, y alberto lo hace a Cristina, todos creyeron que estábamos peleados, que vamos a estar peleados, ella me odia, pero yo no, bueno, alberto diciendo unas altas cosas, perdón presidente, con todo el respeto a su investidura, no puede ser la cantidad de cosas que dijo, y cuando se empezó a enojar, daba risa alberto, después vamos a hacer un compiladito de lo que usted hizo hoy, y si eso no le da vergüenza, no puede ser presidente, porque es el monólogo de las incoherencias, el monólogo de las incoherencias, estaba masa que creo que no sabía, veo cuando uno se pregunta que algo yo acá arriba, pero tengo que estar, realmente la imagen al mundo que ustedes dan, Alberto, Cristina, Seco, y el otro, quién era el otro intendente que estaba? En la vellaneda, como queriendo explicar que purita no es amiga, realmente dan vergüenza, vergüenza y miedo, porque mientras a ustedes no los agarra la justicia, ustedes son locos buenos, pero cuando los agarra la justicia se transforman en locos peligrosos, y pueden dispararse para cualquier lado, y la verdad que hoy cuando los vi tan perdedores, tan insignificantes, nada, tan impotentes arriba en el escenario, cuando inventaron la inauguración de las casas que no se terminaron, y ponen a los mismos tipos con los mismos cascos, y usaron eso para mostrar que era la unidad, y Alberto desesperado decía guarden esta foto, tiene el FBI, la vamos a guardar, porque realmente eran impresentables, cuando ve la foto después, con el dos horas después, mira esta, esta fue, se llama el palacio del COVID, es un lugar que hay dentro de la edificación, donde todos se pueden contagiar tranquilo, mira lo que es eso, y después te dice quién está, quién es el que levanta la mano acá, este es Fernando Espinosa, no, este, Espinosa sale en toda la foto, ah estaba la vicegobernadora, realmente, magario, si ustedes saben que yo no los quiero, no los quiero, pero realmente no es para levantar el pulgar, es el fracaso de una gestión que ya estamos contando casi sesenta y pico de mil muertos, que la vacuna no llegaron, y todavía Alberto, como esos tíos que siempre cuentan el mismo chiste en la fiesta de fin de año, sigue hablando de marketing, pero Alberto, no me hable de pasado, hábleme de futuro, no me saque la dictadura, la militar, el gol peblando, el único golpe blando, bueno, la verdad lo único que hay blando acá es la paciencia de los argentinos, es un papelón empezar a hablar de golpe, callate che, que te están por rajar también, este, el hablar de en este momento de golpe blando, de que la justicia quiere golpear a Cristina, de que quieren golpear al gobierno, es una payasada, ustedes caen por peso propio por no haber cumplido absolutamente con nada, mire, hoy me hubiese gustado un presidente que vaya, voy a hacer un raconto de mis errores para arrancar una nueva etapa terminando esta casita que nunca hicimos, pero no, nos dejaron, mentira Alberto, sabe que todo lo que usted dice se lo pueden retrucar con un 3 de copa, es mentira es mentira y hoy en ese escenario medio trucho, con ese acto que uno se pregunta, ¿qué es esto?, ¿para qué?, ¿para qué encadena?, ¿para mostrar la unidad del peronismo?, ¿qué peronismo?, es el rejunte de lo que va quedando del kirchnerismo cuando todos los demás se bajan por vergüenza, por eso presidente le digo realmente déjeme que opine uno que está en frente y con todo respeto, con todo respeto, daban lástima, ni bronca, porque lo peor que te puede pasar cuando estás en las antípodas como yo es que te dé bronca, y diga mirá, me dan ganas de subir al escenario, no, me da vergüenza ajena, si llega a ser alguien de mi familia le digo por favor bajate, dieron vergüenza y si eso es la unidad, si esa foto es la unidad, bueno quedan dos años, quedan dos años sin poder, sin fuerza, nada más que con el miedo para gobernar, con el miedo al hambre, con el miedo a quedarse sin los bonos, con el miedo al coronavirus, con el miedo a la gendarmería, con el miedo a la policía, con el miedo a que nos paren en los retenes, con el miedo a los chorros, al ejército de las tinieblas, con el miedo, pero de democracia y de gobierno nada, nada, ni se hable, bueno quería decir esto presidente, la verdad me da mucha vergüenza ajena lo que están haciendo, Dylan no, Dylan me cae muy bien