El piso está caliente. Se van menos de cinco. Los hechos son conocidos por todos, ¿te acuerdas? Menos de cinco se van; ya tenemos que empezar a medir cinco. ¿Cómo va la situación? ¿Va subiendo la aguja? Yo por menos de dos pesos no trabajo. Que suba. Todos sentados frente al televisor y sin molestar. Vamos, que empezó el debate con el equipo de los impresentables. ¿Caro, qué te pasa? ¿Qué te pasa? ¿Vas a hablar en francés, Alberto?

Con todo respeto, señor Presidente, hoy no soy yo. El periodismo entero analizó su discurso desatinado de ayer. Pocas veces un presidente, al menos desde la vuelta de la democracia, ha dicho tantas incoherencias juntas. Algunas molestan y otras no; algunas se las podemos pasar por alto, otras no, porque si no seríamos un montón de aduladores y serviles como los que lo rodeaban ayer. Usted marcó otro hito en su carrera: empezó a ser antipático, porque hasta ahora era el pobre Alberto, manejado por Cristina. Ahora es el presidente sin corazón, y le voy a explicar por qué. Primero dijo… Por respeto a la investidura presidencial no le diré lo que pienso, pero si hubiera sido un hombre común, le diría una grosería. ¿Cómo va a decir que en el colegio los chicos se cambian el barbijo, Alberto? ¿Cómo va a decir semejante cosa, Alberto? ¿Sabe quién habla así? Mi tía Piruca. ¿Vio que sale con la escoba a la puerta y dice que los chicos, con el barbijo puesto, salen a robar? Alberto, usted es presidente, pero lo peor que hizo ayer, y creo que lo que más indignó al pueblo, además de encerrarnos en un campo de concentración –esta noche, gracias a usted, había 200 personas por boliche en Palermo tomando cerveza y emborrachándose porque era la última noche que los dejaban salir; o sea, que esta noche se contagian todos masivamente–, fue decir que los chicos con capacidades diferentes no entienden. Creo que el que no entiende es usted. Los chicos con capacidades diferentes son seres que están mucho más arriba que usted, que Cristina, que Máximo; mucho más arriba que todos. Se lo voy a contar: los chicos con capacidades diferentes están en el plano angélico, Alberto, un plano que usted no conoce. El plano angélico, después de varias reencarnaciones, es el último plano antes de la vida eterna, después de haber purgado en los sótanos del demonio, a los que usted nos lleva, a los padres. Mire, una vez tuve un juicio con la “feminazi” de Cristina, y el fiscal, cuando terminó el juicio, se puso a llorar y me dijo: “Tengo un hijo con síndrome de Down, y cada vez que explico lo que usted dice, se me caen las lágrimas. Lo abrazo y lo beso”. Los chicos con capacidades diferentes son seres que jamás se robarían seis millones de dólares y los guardarían en una caja fuerte de un banco, y mucho menos un PBI completo; y mucho menos saldrían a mentir diciendo que los encierran para hacerles bien, porque no tienen la maldad que usted tiene, Alberto; la que tiene su jefa; la que ahora estamos descubriendo en Kicillof. De hecho, un compañero me contaba que va a ampliar la denuncia, que el argumento de ayer se lo cambió Kicillof sobre la marcha. Ahora no hace lo que quiere Cristina, ahora hace lo que quiere Kicillof, y salió a encerrarnos a todos porque la provincia de Buenos Aires se le está incendiando a Kicillof, y se ve venir que va a perder las elecciones provinciales por su ineficacia, porque es un desastre: no hay clases, no hay salud… Y otra cosa que hizo ayer: se tiró al país encima. Decirles a los médicos… Mire, le va a pasar lo que le pasó hoy a una doctora que, con un cólico, con el brazo conectado a un suero, una enfermera atendía con el doctor Pereira en el hospital de San Isidro. Fue a trabajar con un cólico, y mientras le ponían suero, llenaba planillas. ¡Ay, Alberto! Le pegó a los héroes de este año, que son los médicos, las enfermeras, las mucamas de hospital… Como si fuera poco, les echó la culpa de su fracaso total en la presidencia a los chicos que se cambian el barbijo en la puerta del colegio. ¡Raro que no los mandó a reprimir con la Gendarmería! Yo me reía porque hoy, en la Quinta Presidencial, estaba la guardia de Gendarmería y los niños de jardín de infantes pegaban papeles que decían: “Quiero volver a la escuela”. Mi mujer me dijo: “Mira, cuando empiecen los balazos de goma, les van a hacer tirar la bolsita con la merienda”. ¡Ay, Alberto! Y después, como si fuera poco, se la agarra con los chicos con capacidades diferentes. Pero no explicó si las capacidades son superiores o inferiores; yo creo que son superiores. ¡No cree que no entienden los chicos, porque creer que no entienden los chicos es creer que no entiende el pueblo, que somos nosotros! Usted no es el único vivo, Alberto, y nosotros no somos todos tontos. Tampoco Kicillof es tan vivo, y la mentira, como la de Kicillof, tiene patas cortas. Hoy lo vieron muy nervioso a Kicillof. Es un momento muy difícil, porque algún día vamos a pasar por una esquina de Buenos Aires y vamos a encontrar un monumento, vamos a encontrar calles que eran centros culturales COVID-19, un monumento al COVID-19. La gente de Valle de Punco es loca por hacer un monumento al COVID-19, porque dejó en evidencia a los hipócritas que nos gobernaban en ese momento, que tapaban a los ladrones y a los sinvergüenzas. Con el COVID, nos quedamos en casa, castigados, presos, y empezamos a pensar, y nos dimos cuenta de que nos estaban estafando. Alberto querido, realmente, cuando empecé, cuando usted empezó, dije que había que ayudarlo, que había que darle una mano. No era un mal tipo; yo lo conocí, pero evidentemente, esto no es lo que yo conocía. Realmente, como ciudadano, considero que usted es el peor presidente de la historia argentina; y como ciudadano, considero que los que están a su alrededor, en muchos casos, son corruptos y nos robaron el país; y que no son ni los chicos de los colegios, ni los chicos con capacidades diferentes, ni los médicos los que se relajaron. Busque a los relajados que tiene alrededor. ¿Sabe quiénes son? ¡Ah, los de siempre! López, De Vido… están relajados porque no están presos, cuando deberían estar presos por hijos de puta y ladrones. Pero gracias a usted, que hizo un esfuerzo sobrenatural, están afuera, en este gobierno de corruptos y sinvergüenzas. Por eso le digo, mi querido Alberto: no somos tontos, no estamos gobernados por idiotas. Se le acabaron los tiempos. Gobierne los dos años y medio que le faltan, pero no hable más, no ofenda más a los médicos. Aplaudo de pie a los médicos, porque un médico gana mucho menos que una de esas personas con conchavos o esos inútiles que hay dentro del Congreso como asesores, y a los que están sentados allí, y a los que están en los observatorios, y que no pararon de trabajar un año y medio, y muchos se han muerto trabajando: enfermeras, médicos, mucamas, por dos pesos con cincuenta. Por eso le digo, Alberto: me parece que usted se confunde. A nosotros no nos dé órdenes, a nosotros dénos soluciones, que no las tiene. Las órdenes sobran.