El relato de la celebración del Día de la Democracia terminó por desbordar en una crítica a la situación política actual.  La abundante ingesta de alcohol parece haber influenciado la narración, que se caracteriza por la falta de estructura y la presencia de numerosas digresiones.  Se ha realizado una edición que prioriza la corrección ortográfica y gramatical,  la clarificación de la narrativa,  la supresión de expresiones coloquiales excesivas y la adecuación de los nombres propios. Sin embargo, se ha mantenido el tono informal y la voz del narrador. Se recomienda una revisión más exhaustiva para una estructuración más formal.


El texto corregido presenta todavía algunas incoherencias y repeticiones propias del discurso oral espontáneo que se ha intentado preservar para conservar la autenticidad.


Texto Corregido:

Me entusiasmé con la cerveza y la sidra; mojaba el turrón en la sidra y lo acompañaba con empanadas, ¡una delicia!  La milanesa de Eros… Ahora que comenzamos a enseñar los “chivos” (probablemente se refiere a algún programa de televisión), no vamos a faltar. Yo me tomaré vacaciones el lunes. Los programas se van terminando de a poco y la verdad es que quiero decir que este año fue maravilloso, espectacular. Me gustaría que no lo terminemos mal, que haya cordialidad entre los compañeros y evitar generar polémica.  Hay años en los que uno se siente muy bien y otros en los que no tanto. Nosotros hicimos todo dignamente, todos los compañeros de este canal. Hay épocas en que se vende mucho y otras en que no. Espero que el año que viene todos nos acompañen para seguir haciendo nuestros programas con libertad. A veces, cuando uno hace programas en vivo, tiene que dar la cara por muchas cosas que te preguntan porque trabajo en otras radios y otros lugares.  No pasó nada, son asuntos internos, como en una familia. Como toda familia, tenemos nuestros conflictos, pero los solucionamos internamente. Es increíble cómo, cuando había rumores de guerra, algunos decían: "Vente con nosotros".  Yo respondía que estaba bien, me encanta el quilombo. Nací en un barrio donde había un conventillo enfrente, con peleas cotidianas, por eso estoy acostumbrado.  Nuestros problemas se arreglan internamente.

El otro día fui caminando a la Plaza de Mayo por el Día de la Democracia.  No se imaginan lo que disfrutamos de la democracia en la época de Alfonsín, donde nos abrazábamos peronistas y radicales. Recuerdo una nota donde cuento que nos abrazamos todos,  celebrando la democracia. No era solo por Alfonsín, sino por habernos liberado de la dictadura.  Les contaré una anécdota: estaba cubriendo un evento, no como periodista, sino como militante, en el Comité de Provincia. Nos habían sobrado miles de afiches, y cuando vimos que estábamos ganando, salimos a repartirlos.  Alguno sugirió llevárselos al gobernador, al Comité Nacional. Creo que estaba Tico Rodríguez (se necesita confirmar el apellido). Entonces, toda la juventud radical, hicimos una cadena humana para custodiar al gobernador Armendáriz y a su esposa.  Cuando cruzamos la plaza, había muchos policías con bastones largos. Alguien dijo: "Ahora pasa el gobernador". El policía, acostumbrado a reprimirnos, se quitó el casco, se cuadró y dijo: "Adelante, gobernador".  Todos lloramos de emoción. ¡Cuánto tiempo hacía que un bastón largo no se rendía ante la democracia!  Esa fue la fiesta de la democracia. Fuimos al Comité Nacional y festejamos.  Los peronistas, bajaban de los ómnibus con las luces apagadas por la derrota y se abrazaban con los radicales; lo importante era el regreso de la democracia. Estábamos Freddy Estorani, Leopoldo Moró, Mauricio Salmoiraghi, Guillermo Bansa, los hermanos Agustín y Martín Rodríguez, su madre, mi padre… todos celebrando.  Siempre lo hablamos con Agustín Rodríguez, mi hermano de la vida.


Luego, empezaron las divisiones internas en el radicalismo, lo cual me molestó mucho.  La historia de las disputas internas, entre renovadores y la vieja guardia, donde Alfonsín era quien pagaba el pato.  Recuerdo a Aldo Rico intentando un golpe de Estado, pero fue un intento fallido. La verdad es que fue un intento de golpe, no una simple "queja".  Fuimos a Campo de Mayo, Jesús Rodríguez, Moró... No quiero hablar de Moró, Leopoldo, no puedo creer que hayas caído tan bajo.  ¿Qué hacías con nosotros si eras menemista? ¿Infiltrado?  Según vos eras el hijo no reconocido de Alfonsín, y nos traicionaste a todos.


Por eso me fui a la plaza para el Día de la Democracia. Me sorprende la elección de algunos invitados.  Tenemos nuestros propios referentes, no necesitamos a Pepe Mujica.  La democracia no son solo Bonafini y Carlotto; ellas representan un cinismo y un odio exacerbado.  Milagros Sala y otros, son personajes que no existían en la verdadera democracia.  Los verdaderos demócratas dignos murieron y no quisieron ver la situación actual.  Subieron Mujica, Lula, Alberto y Cristina.  Cuando Cristina vio a la gente, se mostró eufórica,  pero en realidad, habían perdido por 5 millones de votos.  Esto no es democracia, es una payasada partidaria.  Vi gente de diferentes sectores, pero esto no era una representación genuina de la democracia.  Luego, habló Mujica, y después, un tipo que estuvo preso por ladrón, defendiendo a Cristina, quien habló de recuperar el dinero de los paraísos fiscales.  Me pregunté de quién hablaba: ¿de ella, o de Muñoz? ¿De quién habla Cristina cuando habla de recuperar el dinero en los paraísos fiscales? Y dijo que la gente tenía que salir a la calle a pedir lo que le corresponde, lo cual es una incitación a la violencia.  Habló de la igualdad de los pobres, para seguir gobernando. Luego, mintió sobre su gestión económica.  Habló de los jueces, para que le sean favorables. Alberto habló de espaldas al pueblo. Cristina quedó contenta, pero el pueblo, no.  El FMI nos tiene bajo la lupa, cayeron las acciones, subió el riesgo país.  Alberto dijo que estaban todos vacunados, aunque hay un nuevo virus y la vacuna no es suficiente.  ¡Qué falta de respeto que me agradezcan la vacuna, si la pagamos con nuestros impuestos!


Esto es lo que pasó este fin de semana.  Me da lástima irme de vacaciones esta semana, porque hay mucho por pelear.  Hoy, una señora en un Audi azul me preguntó si todavía puedo confiar, y le dije que sí; de lo contrario no estaría luchando.