Cualquiera puede leer mi celular, no sé si todos pueden decir lo mismo, pero lo que está en mi celular puede ser visto y leído por todos. Quien quiera oír que oiga. Si la fase de la moderación terminó, como se dijo, eso significa que comenzó la fase de la radicalización. Eso, por sí solo, ya es grave, pero hay algo peor. Después de su golpe palaciego, los dos pilares del nuevo gobierno de Cristina son la metodología mafiosa y la ideología chavista. Y a las pruebas me remito: está a la vista que Cristina vació de poder a Alberto, pero va por más, va por todo, como es su costumbre. No se conforma con haberlo convertido de títere en espantapájaros, sino en un "virolograma". Ahora lo quiere transformar en un trapo de piso rendido a sus pies. Por eso comenzó un peligroso festival de extorsiones y persecuciones que puede terminar en violencia. Si ya ocurrió, alguna vez puede volver a ocurrir. Una costumbre nefasta del peronismo es involucrar a toda la sociedad en sus peleas feroces. En los años 70 fue a los tiros y se arrojaron cadáveres por la cabeza. Fue a sangre y fuego entre los Montoneros y la Triple A, entre Mario Firmenich y José López Rega. Hoy estamos lejos de las armas, por suerte, pero cuando llega la hora de los aprietes y carpetazos, quedamos a un paso de la violencia. Sobre todo si entre los enemigos del mismo gobierno hay tropas organizadas con mucho dinero y capacidad de movilización y daño. Estoy hablando de La Cámpora, de la guardia de hierro de Cristina y del movimiento de Evita, la brigada en la que se escuda Alberto. Y si hablo de extorsión lisa y llana es porque todas las fuentes consultadas interpretaron como una amenaza de revelar cuestiones íntimas y de la vida privada dos referencias públicas de Cristina. Primero hizo una pausa teatral cuando se refirió a la revista subsidiada con millones por el gobierno llamada "La Garganta Poderosa". En esa pausa que pareció durar años, todos se acordaron del acto fallido de Alberto cuando la llamó "Garganta Profunda", una película pornográfica absolutamente emblemática. Enseguida, cuando Cristina habló de los chats con Carlos Melconian, se ufano, recién la escuchábamos, de que ella podía mostrar el contenido de su teléfono celular y otros no podían hacer lo mismo. ¡Bingo! Todos pensaron en Alberto, al que Cristina se refiere con un apodo peyorativo que no se puede repetir en público porque hace alusión a su compulsión sexual. Algunas fuentes incluso llegaron a decir que Cristina le enrostró que dispone de esos contenidos en su celular a Alberto. Fue en la cena que tuvieron, y se trata de una amenaza intolerable en democracia. Es que, según plantean, fue en respuesta a un llanto angustiado de Alberto que le reclamó clemencia, que después se transformó a su vez en otra amenaza de sumarse a las denuncias de corrupción que tienen a Cristina al borde de un ataque de nervios. La extorsión, la violación de la intimidad de las personas, las amenazas de carpetazos son el ADN de los instrumentos mafiosos. Ayer se viralizaron presuntos chats que se referían a Alberto y Silvina Batakis, que tampoco se pueden reproducir porque no hay forma de chequearlos con responsabilidad periodística. Pero amigos de Alberto sumaron uno más uno y dijeron que fue Cristina la que los hizo filtrar. Eso es incomprobable, pero Luis D'Elía, ex fanático cristinista y hoy fanático albertista, fue el que responsabilizó a Cristina de una persecución contra los piqueteros que lidera el diputado Juan Carlos Alderete. En su tuit, D'Elía dice textualmente: "En momentos en que Cristina denuncia a los movimientos sociales, un juzgado de San Martín desata una ola de allanamientos contra la Corriente Clasista y Combativa de todo el país. Toda nuestra soledad con los compañeros de la CCC". Ese tuit fue encabezado por la frase: "Las brujas no existen, pero que las hay, las hay". Esa organización piquetera era parte del oficialismo y tiene una mistura ideológica insólita. Su origen es el maoísta Partido Comunista Revolucionario y hoy tributan al Papa Francisco porque integran el llamado grupo Los Cayetanos. La justicia los acusa de varios delitos cometidos con los planes sociales; en los allanamientos encontraron dólares y muchos DNI a disposición de los que regentean un comedor popular. Otra líder piquetera pero opositora, Silvia Saravia, de Barrios de Pie, también apuntó a Cristina en sus redes. "Las declaraciones de Cristina", dijo Saravia, "embalentonaron a los sectores reaccionarios y, cuando se busca aplacar la protesta social, ahí se terminó la grieta. Nuestra solidaridad con ustedes, Alderete". Nadie olvida que hace poco tiempo el propio D'Elía dijo que, mientras estaba preso, le daba asco ver que Cristina tenía tres hoteles y Daniel Muñoz compraba propiedades por 60 millones de dólares en los Estados Unidos. Siempre sobrevuela la advertencia de que van a sumar sus testimonios a los cientos que hay en los tribunales sobre la cleptocracia que lideró Cristina. Esto es solo un botón de muestra de la metodología mafiosa con la que intentan hacer renunciar a Alberto. Pero la otra pata es el viraje chavista. En la cena, Cristina le exigió a Alberto lo mismo que viene pregonando públicamente a sus talibanes: aumentar las retenciones al campo, multiplicar los impuestos a los empresarios, cerrar herméticamente todos los cepos, decretar un salario básico universal para siete millones y medio de personas y reemplazar los planes "Potenciar Trabajo". Es una forma de dejar sin recursos al movimiento Evita y de expulsar del poder a varios funcionarios, empezando por Emilio Pérsico. Eso se llama chavismo y poder absoluto, como lo llamó hace unos días Patricia Bullrich. Semejante irracionalidad populista puso nuevamente en la conversación pública palabras malditas y antidemocráticas como inflación, hiperinflación, estallido, adelantamiento de elecciones y hasta renuncia del presidente. Alberto ya le renunció a Cristina una vez. Fue en julio de 2008, solo que en aquel momento era el jefe de gabinete de ella. Hoy es el presidente que no preside. Lo más inquietante de esta batalla campal puertas adentro del gobierno es que lo hacen con saña y alevosía. Se tirotean con extorsiones y acusaciones que pueden, insisto, llevar a la violencia. Eso es lo único que le falta para suicidarse políticamente y enterrar al pueblo argentino. Esta vez es cierto: la patria está en peligro y la democracia, en un pantano.