El doctor Horacio Rosatti es el hombre más poderoso de la Argentina. Concentra las presidencias de la Corte Suprema de Justicia y del Consejo de la Magistratura. Cristina Fernández de Kirchner lo considera su principal enemigo, lo odia, pero también le tiene pánico. Sabe que Rosatti ya demostró ser incorruptible y que mantiene su independencia a toda costa. Algo de eso dijo anoche la diputada Elisa Carrió y agregó que la ex presidenta será condenada por la obra pública. La líder de la Coalición Cívica dijo que conoce a Rosatti desde hace 40 años y que fue ella quien convenció a Mauricio Macri de proponerlo para la Corte.

Rosatti no es muy conocido masivamente, pero tuvo un gesto de honestidad que marcó a fuego su carrera. Está formado en la matriz del peronismo y por eso fue ministro de Justicia de Néstor Kirchner, pero renunció de forma inesperada porque no quiso poner su firma en actos de corrupción, sobreprecios y coimas en las obras públicas en general, y en la construcción de cárceles en particular. Los Kirchner, como todo gobierno mafioso y cleptocrático, consideran una traición este tipo de actitudes de honradez y no complicidad. A partir de ese momento, le hicieron la cruz.

Cristina y Néstor lo habían conocido en la Convención Constituyente de Santa Fe en 1994. Cristina, la joven legisladora provincial por Santa Cruz de entonces, fue vicepresidenta tercera de la Convención y Rosatti vicepresidente por pedido de Carlos Reutemann. Cristina hoy lo tiene en la mira y le dispara todo tipo de dardos, pero en aquel momento Rosatti era un compañero. Había sido intendente de Santa Fe por el Partido Justicialista y fue funcionario de los gobernadores Jorge Obeid y Carlos Reutemann. Sin embargo, en su despacho tiene dos retratos que muestran su amplitud ideológica: el de Vidar Campos, su profesor, y el del expresidente Raúl Alfonsín, el padre refundador de la democracia.

El grupo de tareas de Cristina le dijo de todo. "Asaltó el consejo como si fuera Rambo". "Planteó parriliedad", como Cristina le dice a su mayordomo. "Napoleón de pacotilla", disparó Leopoldo Moreau, un mediocre estudiante crónico de derecho. Página 12 se burló de Rosatti comparándolo con el General González, un personaje de Alberto Olmedo.

Rosatti se apoya en su excelente formación académica e intelectual. Fue el abogado más joven en recibir su título en la Universidad del Litoral. Se enorgullece de la tesis que presentó en la UCA, la Universidad Católica, para recibir el título de doctor en Historia, algo que siempre le interesó. Analizó 600 sentencias de 30 años para su ensayo sobre el lenguaje de los fallos. Y está supervisado por una eminencia académica como el doctor Fernando Devoto. Tiene Rosatti una novela sobre la Constitución de 1853 titulada *El molde y la receta* y una trilogía de ensayos sobre la muerte, el prejuicio y la justicia.

Para un hincha de Boca como quien escribe, su obra cumbre, la de Rosatti, en cuatro tomos, es *100 años de multitud*. Un trabajo minucioso y apasionado sobre el equipo xeneize. Su pasión lo llevó a recibir un día un botín autografiado por el gran Silvio Marzolini.

Santafesino de Veras, todos los fines de semana viaja 450 kilómetros para encontrarse con su familia: Ana, su esposa, y los cuatro hijos que ya le dieron nietos. Antes de integrarse a la Corte, hacía ese trayecto en el micro de Flecha Bus. Sus compañeros le llaman "El Brigadier" por Estanislao López, el caudillo del litoral.

Rosatti tiene perfil bajo, pero muchas pasiones. Es coleccionista de monedas y objetos de la Segunda Guerra Mundial y admirador del cine de Leonardo Favio y de Los Redonditos de Ricota, antes de que Indio Solari se hiciera tan "cristianista". Hasta tiene fotos con ellos.

Apoyo esta columna que estoy leyendo en la mejor semblanza que se escribió sobre Rosatti. Otro abogado, santafesino y periodista de ley, Carlos Claá, la publicó en la revista Noticias. Es que vale la pena conocer a fondo a quien ocupa lugares de tanta relevancia institucional.

Rosatti tuvo su momento de gloria charlando con Adolfo Bioy Casares y como estudiante se destacó en el Colegio Juan José Paso. Hizo quinto año libre en el secundario del Instituto Superior Industrial. Rosatti será presidente de la Corte y del Consejo hasta el año que viene. Apenas asumió, fijó una regla: "¿Diálogo entre poderes? Sí. ¿Ingerencia? No." Se bancó calladito la patoteada del ineficiente ministro de Justicia, Martín Soria, cuando visitó la Corte y lo retó como a chicos. Ellos hablan por sus sentencias, y hoy más que nunca.

Ha concedido muy pocas entrevistas. La última fue en el diario La Nación, al colega Carlos Pagni. Allí, sobre el planteo de Soria, dijo que no hizo ninguna referencia a ninguna causa concreta que estuviera en fallo del tribunal, porque en ese caso sí se le hubiera mostrado la puerta de salida. En ese reportaje, Rosatti confirmó que el objetivo del fallo de la Corte es que en el Consejo haya equilibrios y no hegemonías, al revés de la ley que declararon inconstitucional. Rosatti, como dije, habla por sus fallos, muestra firmeza, trayectoria profesional, independencia y manos limpias. Y eso aterra a Cristina. Por eso lo odia y le tiene pánico. Por eso lo considera su principal enemigo.