Hoy mi editorial será breve.  Circuló un video de Candelaria Tinelli, que no es ella. Es una falsificación terrible. No se metan con los hijos de la gente.  Les digo a los trolls: insulten, critiquen, pero no se metan con los hijos. Lo que hicieron es una porquería.  Repito: es una porquería lo que hicieron.  La niña desesperada llamaba a otro de sus hermanos, diciendo: “No soy yo”. Pero siempre hay algún idiota que pregunta: “¿Sos vos?”.  Los trolls mandan información falsa, un carpetazo. No eres tú, pero te hacen pasar un mal momento. Por eso te mandamos un beso, hija.  Esto también le pasó a hijos de muchos conocidos. No sean hijos de puta. Amenazaron a Cristina Fernández de Kirchner y a su hija. No sean hijos de puta.  Como dijo Marlon Brando en *Apocalipsis Now*: "No se metan con los hijos".  Máximo Kirchner puede aguantar, es un hombre público.  Pero no se metan con los hijos.  Con respecto a las amenazas, el fascismo… Laura Alonso, con su comentario nefasto. Realmente, te convertiste en un referente de la estupidez. No se puede comparar cualquier hecho, por más grave que sea, con el genocidio. Comparar algo con el Holocausto es ser un idiota. No sé si usted, señora Alonso, es una idiota, pero su tuit fue desafortunado. No se puede comparar a nadie con Hitler. Lo mismo sucede cuando la señora Victoria Donda Pérez critica a Mauricio Macri llamándolo nazi.  Son personas ignorantes. Puedo tolerar que la señora Donda, por su ignorancia, diga eso. Pero que usted, que tuvo una función importante, diga semejante estupidez, es inconcebible.  El que amenazó a Cristina Fernández de Kirchner debería ir preso.  Basta con esta violencia. El otro día, alguien me insultó en la calle.  Tuve ganas de golpearlo, pero me contuve.  Lo mismo pasa con los periodistas que confunden el periodismo con la agresión.  Ya hemos visto muchos ejemplos de esto, incluso con la agresión a Cristina Kirchner.  Alberto Fernández, por favor, aléjate de esa gente nefasta.  En otro orden de cosas, respecto a Navarrete, en su página decía que yo me iba a Radio 10, que en mi lugar iría Dugan, que iría a Eten…  Chicos, firmé contrato con Radio 10. Sigo en la mañana y en este canal. A partir de marzo, con más fuerza.  Navarrete seguía inventando noticias.  Gracias a las autoridades de este canal, a De Sousa, a Cristóbal López, a Carlos Infante, a Willy, a Nacho, por permitirme hablar con total libertad. Y a Juan Cruz Ávila, a Vila, a Manzano, a todo el equipo. A Liliana Parodi, la directora del canal América, gracias por dejarnos trabajar con esta libertad.  Estamos en familia. Gracias a mis compañeros,  especialmente a Silvina por su apoyo constante.