Buenas noches. ¿Cómo están?  Comenzamos la lección 1 de matemáticas.  Dalasit ha intervenido.  Hablando seriamente, me parece como volver al futuro.  Mi solidaridad con mi compañera Viviana Canosa, con quien hablo todos los días.  Admiro su estilo contestatario.  Existe un grupo, la asociación JESCAPO, ligado a Cristina Kirchner.  Ustedes se preguntarán qué es eso.  Se trata de un grupo de tareas de Cristina, unos sinvergüenzas, un grupo de avanzada que persigue a quienes los critican.  Creo que el kirchnerismo tiene como premisa: "Podemos robar lo que no se puede contar".  Ellos pueden hacer todo, pero si tú lo dices, eres un enemigo de la democracia. Una estupidez, pero es la realidad.  Se los conté la semana pasada: el kirchnerismo está en franco derrumbe, en caída libre.  Afecta más a la clase media y baja.  Los que cometen delitos, si son amigos del poder, pueden hacer negocios y obtener licitaciones.  Pero si eres de clase media o baja, te castigan con todo: vacunas insuficientes, más impuestos, cierres de negocios.  Cristina Kirchner salió a la campaña desesperadamente porque se ve que están cayendo a pedazos.  Y por otro lado, intenta callar a quienes denuncian su declive.  Han armado una estrategia de inteligencia extraña.  La jefa de prensa de Alberto Fernández tiene información del servicio de inteligencia.  ¿Cómo lo sabe?  Es gente muy jodida, muy resentida, con muchos problemas y con la única misión de sostener el poder.  Si pierden el poder, se desintegran.  El tema es sostener el poder aunque sea difamando, carpeteando y apretando gente.  Le contaba a Canosa que yo viví esto durante mucho tiempo.  A mí me hicieron lo mismo.  Me dijeron que si cortábamos la posibilidad de la obra de teatro, se fundía y todos pasarían hambre.  Me enorgullece haber resistido cuatro años de persecución: huevos, piedras, fuego… hasta que se cansaron. Algunos panelistas, periodistas en decadencia, me atacaron diciendo que soy misógino.  Yo no soy misógino, pero necesitaban pegarme, carpetearme.  Empezó con Diego Var, famoso por sus métodos de amedrentamiento.  Eso sucedió hasta hace dos años. Cuando ganó Cristina Kirchner estaban tan preocupados con sus propios problemas que se olvidaron de mí.  Cuando hice un streaming, me bloquearon los servidores.  Tuve 16.000 espectadores y tuve que salirme desde Miami.  Son inútiles que solo molestan.  Se cuelgan el pañuelo verde y listo.  ¿Recuerdan la contratapa de la revista Barcelona con el Papa?  Y lo que escribió el marido de Donda, el que se excitaba al bañar a su hija (está escrito en internet).  Donda y toda esa gente están al servicio de Cristina Kirchner.  Sueñan con Cristina Kirchner para siempre, pero se les termina y están desesperados.  Están como en un hormiguero pateado.  Hoy Cristina Kirchner presenta a alguien que la aplaude.  Después miremos detenidamente la imagen de Cristina Kirchner: ¿eso nos puede representar en el mundo?  Demasiado con lo que tenemos.  Luego, el lenguaje inclusivo. Me sorprendió.  La falta de educación a causa del cierre de colegios durante la pandemia generó un lenguaje con pocas palabras que no se entiende. Los chicos dicen "supongamos Willy" y después hablan en lenguaje inclusivo.  Es como aceptar todo sin examen.  Como dijo el filósofo, Alberto Fernández, el mérito no vale nada.  Cualquiera puede decir cualquier cosa.  Alberto Fernández y Cristina Kirchner nos han llevado a esta situación: vacunas robadas… Cristina dice que no hay que politizar la vacuna. ¡Háblame de los chorros de las vacunas!  ¿Quién está más desgastado: Alberto Fernández, Cristina Kirchner o Sergio Massa?  Mientras Cristina Kirchner decía "no politizar las vacunas", Alberto Fernández andaba por Aeroparque.  El tío de Caserio, buscando su lugar… quizás le caiga otro cargo para cuatro años más.  Están totalmente perdidos y no saben qué hacer para demostrar que gobiernan. Dan vergüenza y lástima.  Si dejamos crecer al kirchnerismo, vamos a terminar con un problema gravísimo: persecución ideológica, grupos de tareas como en Venezuela… y yo estaré entre los primeros en ser perseguidos. Me van a odiar, y ellos se dicen demócratas.  Como le decía a una amiga, te van a negar que tienen listas negras.  Te van a decir que tienen listas blancas.