Tal vez quien mejor definió a Roger Waters fue Polly Samson. Lo conoce muy de cerca porque esta exitosa escritora es la esposa de David Gilmour, su compañero en Pink Floyd. Ella le dijo a Waters que era antisemita hasta su núcleo podrido, defensor de Putin, mentiroso, ladrón, hipócrita, evasor de impuestos, misógino, envidioso, sincronizador de labios y megalómano. Gilmour ratificó todo diciendo que cada palabra de su mujer era demostrablemente cierta. Lo que nos ocupa en esta columna es su judeofobia recalcitrante y su fanatismo, activismo antiisraelí. En las redes Laura Weinstein, integrante del foro argentino contra el antisemitismo, escribió que cuando te pregunten qué es ser antisemita no olvides estas declaraciones de Waters destilando odio y mentiras contra los judíos. Será un buen artista, pero eso no justifica que tenga las peores y más horribles ideas y además retuiteó un vídeo demoledor. Waters dice allí que los judíos son humanos de forma diferente y que van a matar a todo el planeta. En sus recitales se viste con los uniformes de las SS nazis, dispara balas de fogueo, exhibe un cerdo inflable con una estrella de David en la cabeza y dice que los judíos se creen superiores y que todos deben servirlos a ellos. Y en lo que tiene que ver con la invasión del territorio israelí y los crímenes de guerra cometidos por el grupo terrorista Hamás el 7 de octubre, Waters puso en duda la veracidad de lo ocurrido, después justificó a los asesinos y sugirió que hubo complicidad de las víctimas. Mire, ni los voceros de Hamás mintieron tanto. Ellos mostraron el sanguinario pogromo que realizaron con sus propias cámaras porque se sentían orgullosos de hacerlo. De hecho, vale la pena leer la carta fundacional de Hamás que se propone la destrucción del estado de Israel. Este texto fue publicado en 1988 y en su preámbulo dice textualmente: “Israel existirá y continuará existiendo hasta que el islam lo destruya de la misma manera que destruyó a otros en el pasado”. Y en su artículo 7 dice: “El día del juicio no llegará hasta que los musulmanes no luchen contra los judíos y les den muerte”. Roger Waters y minúsculos grupos trotskistas argentinos defienden esto. Son fascistas de izquierda que se disfrazan de antisionistas, que es la nueva forma del antisemitismo. Esta tarde, docentes, graduados, judíos, universitarios hicieron un masivo acto en la escalinata de la facultad de derecho. Hemos estado cubriendo ese acontecimiento. La consigna convocante fue "Por universidades sin antisemitismo y liberen ya a los secuestrados". La masacre que Hamás perpetró con fusilamientos a civiles, torturas, vejaciones, incineración de personas, de niños, de bebés y violaciones, y con más de 200 secuestrados, fue un día de holocausto. La matanza de judíos más grande desde el genocidio del nazismo de Adolf Hitler. En muchos países del mundo aparecieron expresiones antisemitas. Quedó claro que la única garantía de la existencia del pueblo judío es un estado de Israel fuerte que pueda defenderse con contundencia, como lo está haciendo. Roger Waters fue repudiado de muchas maneras, su figura y el pensamiento que representa. Hoteles en Argentina y en Uruguay no quisieron darle alojamiento. Diputados nacionales presentaron un proyecto para declararlo persona no grata y Robert Silber, que habló con nosotros, presidente del comité central israelita de Uruguay, rechazó al cantante porque dijo que los discursos de odio son peores que las armas y que se trata de un xenófobo que aprovecha su fama como artista para vomitar su odio hacia Israel y el pueblo judío. Para entender lo que realmente está ocurriendo ahora es de gran ayuda ver los vídeos que demuestran que los terroristas utilizan hospitales y escuelas como escudos. Se esconden en los túneles y sótanos de esos edificios. Con el mismo criterio, para mimetizarse con la población de la Franja de Gaza, los terroristas de Hamás disparan sus fusiles y metralletas, sus lanzacohetes y morteros vestidos de civil con jeans, camisas y zapatillas. Tienen uniformes, pero utilizan esta trampa para decir que Israel mata a civiles. Waters se encontró con muchos repudios en nuestro país y también en Uruguay. El diputado Felipe Schipani le pidió a la intendencia de Montevideo que le retiraran la designación de ciudadano ilustre que le dieron hace unos años. Los abogados argentinos Sergio y su padre, Carlos Siegelbaum, sobrevivientes del holocausto, denunciaron ante la justicia al cantante por discriminación, apología del delito e incitación a la violencia. Roger Waters superó todos los límites al igualar el emblema que es Ana Frank en la lucha contra el nazismo con una periodista palestina que murió en Cisjordania en una situación confusa. Como si esto fuera poco, ante las dificultades de conseguir un lugar donde hospedarse, recibió el ofrecimiento y el apoyo de otro antisemita confeso y delincuente condenado por la justicia. Hablo de Alberto Samid, que puso a disposición su estancia. Samid fue condenado a cuatro años de prisión efectiva por haber evadido impuestos a través de una asociación ilícita. Intentó fugarse en una patética excursión que lo llevó hasta las playas paradisíacas de Belice. Y son inolvidables aquellas imágenes de su pelea con Mauro Viale cuando lo trató de “judío de mierda”. La DAIA también caracterizó a Waters como propagador de discursos de odio. En sus delirios enfermizos, dijo que fue Israel el que le enseñó a la policía de Estados Unidos a matar negros cuando asesinaron a George Floyd. Está obsesionado con sus ataques y no repara en quedar como un desquiciado. Waters es parte del movimiento llamado BDS (Boicot, Desinversión y Sanciones) que ordena a los artistas que no actúen en Israel. Los Rolling Stones, nada menos, no le dieron ni cinco de bola. Waters los fustigó por eso. Háblame de censuras y cancelaciones. Despreciable, despreciable Roger Waters. Mira si acá te dieran de tu misma medicina y no te permitieran los shows que tenés previstos en River. En marzo le suspendieron un recital en Berlín. El saxofonista que trabaja con Pink Floyd contó que Waters se burlaba de su abuela, que fue asesinada en el holocausto, y podríamos seguir así por horas. Hay mucho material probatorio. Es que Waters dedicó su vida a instalar la persecución hacia los judíos y hacia el Estado de Israel. Es un gran músico y una basura discriminatoria como persona. Quien quiera oír, que oiga.