El discurso que presencié fue una masacre.  Alguien asesinó a mi esposo.  Dejaré a cargo de algunos de ustedes, en quienes confío, la tarea de mantener en alto el honor de esta broma. El orgullo no te equipara a mí; te gusta descartar, no te ves como una estrella. Yo traje una estrella, se la di a Caro Lozada.  Tú, en cambio, la perdiste al principio; el único que la conservó fue mi amigo.  Si usted fabrica estrellas de este tipo, hágame una, y sortearemos una entre el público cada mes. Una estrella por mes. Hay tanto que decir que no sé por dónde empezar. Hubo dinero para la matanza, pero parece que se lo robaron. El dinero no se destinó a la seguridad.  La verdad es que, después de todo esto, Fernando Pinedo está más enterrado y más sucio que una papa; quedó muy mal parado políticamente. Hoy lo escuché con Romina Manguel y Berni. Dijo que estaba a favor de la pena de muerte. Ahora pregunto, Berni: en un país con jueces corruptos —no todos, pero sí algunos, como Zaffaroni—, ¿cómo se puede implementar la pena de muerte? ¿Cómo se concilia con la postura de Zaffaroni, de Víctor Hugo Morales, de Hebe de Bonafini, de Estela Carlotto y de Adolfo Pérez Esquivel, que defienden los derechos humanos?  Igualmente, yo no estoy a favor de la pena de muerte. Me parece terrible que el Estado tenga que decir: "Mátenlo, ejecútenlo". Me parece un retroceso a la Edad de Piedra, un "ojo por ojo". Hoy en día, debemos pensar primero en la educación, después en cárceles que puedan rehabilitar a los presos, y tercero, si un preso tiene 50 años de condena, que cumpla 50 años; si tiene 20, que cumpla 20. Pero matar a nadie. Y en lugar de pagarles la higiene a los presos, hay que ponerlos a trabajar. Laborterapia, ¿no?  Tanto campo para arar, tanto terreno. En cambio, se privilegia sacar el campo del campo y entregárselo a los delincuentes.  Hay que poner a los presos a trabajar la tierra, en Mendoza, etcétera. La vez pasada, faltaba gente para la cosecha de uvas y limones.  Y ahí tienen.  Puedes darles 100 litros de agua, un grillete en el pie, a cada preso. Pero alguien de derechos humanos me dijo que era inhumano, que era un tipo trabajando contra su voluntad. ¿Hasta dónde llega la hipocresía? Bueno, hoy se discute y mañana se olvida. Aún está caliente el cadáver del muchacho del kiosco, pero mañana nos olvidaremos porque vienen las elecciones. El lunes, nadie recordará que mataron, no una, sino tres personas ese mismo día en La Matanza: una con 16 tiros, otras dos con 10 tiros cada una. ¡Una goleada! ¿Elecciones? 11 tiros. ¿Elecciones? 11 tiros. Y ojo, no culpemos a Espinosa, que solo era el chofer de Balestrini. Porque parece que aquí los choferes son premiados: el chofer de Aníbal Fernández terminó siendo juez de Comodoro Rivadavia. De chofer a juez, de chofer a intendente del distrito más grande.  Hay que crear un registro profesional, una salida laboral formal.  Rudy Ulloa también era chofer, tenía helicóptero propio. ¡Maravilloso! De chofer a magnate. Pero el único que no avanzó fue Golea, el chofer de Juan Cruz.  Cuánta honestidad. Bueno, ¿qué dice la editorial ahora? Los perros. Los perros. ¿Por qué los perros atacan? No son malos, son cobardes. El perro que muerde es el más cobarde. El perro miedoso es el que ladra a todo el mundo y muerde los talones, porque tiene miedo de que lo ataquen.  Es como el pavo real que abre la cola, o algunos aborígenes que se adornan con plumas y colores para asustar al enemigo.  Cristina Kirchner no es valiente, ni líder. Es miedosa. Por eso se esconde cada vez que hay un problema. Dentro del kirchnerismo tienen un problema grave ahora: la derrota ya no se disimula, pero venden miedo. Durante mucho tiempo, los argentinos sucumbimos al miedo.  Ya no está tan cerca la época en que te decían: "Cuidado, la Cámpora está vigilando". La realidad es que han perdido la posibilidad de asustar al soberano. En La Matanza, la gente ya no tiene miedo.  Es como ver a tu padre desnudo y darte cuenta de que no tiene la camiseta de Superman.  Hoy, el silencio de Máximo Kirchner y los demás ha demostrado que nadie le tiene miedo a Cristina.  Al contrario, le tienen asco.  La gente de La Matanza le dice a Cristina: "Ven, mírame a los ojos".  Eso es mojarle la oreja. Y me acuerdo de una canción de Los Súper Ratones... Hoy quiero mandar un saludo a Martín Cabrales, que me envió una cafetera.  ¡Feliz 100 aniversario, Cabrales!  Gracias a Dios, se terminó el miedo a los argentinos. Primero, se terminó el "Cristina Forever".  Recuerdo la primera presidencia de Cristina, cuando salía Diana Conti diciendo "Cristina Forever". La gente se lo creyó. Y después aparecieron todos los payasos:  Leguizamón, Yasky, Aníbal Fernández, el otro de Tucumán, Capitanich...  Y hoy la gente parece que, gracias a Dios, siempre hay un mártir para ganar una guerra, ¿no?  Y el mártir fue el muchacho del kiosco. Y salió el inútil de Delía, que no puede ser más nefasto.  Debería llamarse "Príncipe", no Delía. Es el mayor sinvergüenza de Argentina.  Hizo política sobre el cadáver del kioskero, como hizo con Maldonado, Costeño y Salinas.  No se habló de la AMIA, del accidente de Constitución, de las dos mujeres desaparecidas: Claudia Ferro y otra mujer del sur.  Los falsos mapuches dicen que cuando encuentran un hueso de un antepasado, el territorio es suyo. Todo el sur debería ser de los mapuches si seguimos ese razonamiento.  Hablando de los mapuches: en un país gobernado por inútiles, los falsos mapuches toman casas, queman lugares, armados con armas de guerra, y el gobierno los apoya.  Si sumas La Matanza, los mapuches, los delincuentes y el dinero robado, y le agregas a Cristina, que da miedo...  Cristina debería tenerle miedo a la justicia, a la balanza y al pueblo.  Y Delía también, que está en libertad por gracia divina, opinando estupideces.  Siempre lo vi estúpido, incoherente, antisemita, sicario de delincuentes, pero no creí que fuera tan imbécil.  Como son tan estúpidos y antisemitas, ya no nos asustan más. Ahora el poder lo tiene el pueblo, y lo demostraremos el domingo.