Las reservas, en un momento en que tenemos una demanda de dólares muy grande,
porque la economía no para de crecer, el problema que tenemos es que la economía crece mucho.
El país está en llamas, Cristina Fernández de Kirchner y Alberto Fernández han destrozado todo,
y por eso la gran mayoría de los argentinos definen a este gobierno como el peor de la historia democrática.
Están en caída libre y con una irresponsabilidad tremenda que puede terminar en un abismo institucional.
Han logrado convertir a nuestro sufrido país en tierra arrasada.
Sin embargo, el presidente que no preside es capaz de escupir la inteligencia de los argentinos
y decir esto que acaban de escuchar, que el problema del gasoil es porque la economía no para de crecer,
porque la economía crece mucho.
¿Hasta cuándo se van a burlar de nosotros?
No jueguen con fuego, que el horno no está para bollos.
Lo que crece mucho en Argentina es la pobreza, la inflación, la inseguridad, el riesgo país,
la corrupción, la humillación de Cristina hacia Alberto y la imagen negativa de ambos.
Eso es lo que crece mucho.
De títere, Alberto pasó a espantapájaros y ahora directamente está dibujado, es un dibujo de Nick.
Gaturro está lleno de remiendos y asombrado al escuchar al presidente que dice:
“El mercado me quiere voltear, me arman operaciones, pero la Argentina está cada vez mejor.
La economía no para de crecer y a cada lugar donde voy, la gente me aplaude”.
Su interlocutor en el chiste de Nick le contesta:
“La gente te aplaude como el que está perdido en la playa, Alberto”.
Es una radiografía irónica de lo que pasa, un editorial contundente y sin vueltas.
El hit de Alberto es su poesía minimalista.
“Si me pierdo, yo me encuentro. Si me caigo, me levanto”.
No estaría ocurriendo, presidente. Si se pierde, no se encuentra.
Se cae y no se levanta, salvo para la cara de piedra de Santiago Cafiero,
que fue capaz de decir que Alberto le paró en seco a Boris Johnson, al primer ministro del Reino Unido.
Mire, sí, hay algo en común, ambos hicieron festicholas que ellos mismos habían prohibido en plena pandemia.
La sagacidad y el sentido común de Nick se puede apreciar también en sus tuits más descarnados.
Y a las pruebas me remito. Ojeroso, cansado, confundido, no le salen las palabras,
vacilante, balbucea, incoherencias, se olvida los nombres, no llega a ningún lado.
Es lo peor que vi en mi vida. De la Rúa era Churchill. De Gaulle y Adenauer al lado de este muchacho.
Muy suelto de cuerpo, el presidente imagina y dice que frenó tres corridas o golpes de mercado
y no se atreve a mirar la realidad que dice que nadie en su vida le hizo tanto daño político como Cristina.
Es la que le sacó ministros a amigos de un plumazo, la que le respira la nuca como un stopper,
la que lo reta en público, la que le manda a su tropa a darle para que tenga.
Hoy mismo, Andrés "Cuervo" Larroque, el uberteniente de la Guardia de Hierro de Cristina, es decir, de La Cámpora,
decretó que la fase moderada se agotó, no funcionó, y que Cristina es la única que puede recuperar la esperanza.
Bueno, más golpismo no se consigue. Le falta el casco y las botas.
¿Quién es el autoritario que propone intervenir la justicia jujeña? ¿El mercado o Carlos Alberto Parrilli?
¿Quién le dijo mequetrefe y ocupa? ¿El mercado o Fernanda Vallejos?
¿Quién le dijo borracho al que Cristina tiene que llevar porque ella lo trajo? ¿El mercado o Sergio Berni?
¿Quién le dijo que se juegue alguna vez por algo y ponga las pelotas sobre la mesa? ¿El mercado o Juan Grabois?
¿Quién le dijo que va a un velorio y quiere ser el muerto? ¿El mercado o Hebe de Bonafini?
Hablando de muertos, hoy Carlos Pagni cita un tuit de Malcolm Gómez que va por el mismo camino.
Dice: “Gran gesto de Milagro Sala en su estado de ir a saludar a este muerto”.
Durísimo, ¿no? Para definir que está herido Alberto de muerte política.
Alberto es menos de lo mismo que Cristina. Una fotocopia sobre papel mojado.
La creatividad sin filtros de las redes lo han rebautizado al verso.
Todos los cristinistas ven a una delincuente todo terreno como Milagro.
Presa y tiemblan proyectando a Cristina en ese mismo lugar.
Por eso quieren atropellar a la Corte, colonizar la justicia y lograr la impunidad que la jefa tanto espera y desespera.
No les importa violar la independencia de los poderes.
Alberto Fernández, Cristina Fernández de Kirchner, Sergio Massa, Máximo Kirchner y Axel Kicillof están pasando por su peor momento.
Ni un milagro lo salva del desprestigio. Roban, pero no hacen.
La guerra contra la inflación la perdieron en las primeras escaramuzas.
Todavía no han podido ni establecer el formulario para que la gente más humilde
pueda tramitar quiénes mantendrán los subsidios energéticos.
La CGT se negó a participar de un acto con el presidente pero después aceptaron a regañadientes
y Pablo Moyano dijo que no va a concurrir.
Y eso, que es un homenaje a Perón.
La reunión de gabinete fue un montaje donde faltaron el presidente, el ministro de la catástrofe económica
y cinco ministros más y no resolvieron absolutamente nada.
Y como si esto fuera poco, Alberto dijo que no pretende que la oposición lo ayude.
Que apenas pide que se callen porque dice Alberto que confunden a la gente.
Mire, el que calla otorga. El silencio sería complicidad o autoritarismo.
Usted decide, señor presidente Fernández, estará a la altura de la historia o quedará dibujado en un chiste.