**Alta Pelgrucilando** (Entiendo que es un saludo o entradilla, no un lugar)

Usted está ingresando en una zona de Alta Pelgrucilando. (Repetición innecesaria, se omite la segunda frase) ... de "Atahualpa Yupanqui", cantada por el genio de Jairo. Esto me lleva a decirles que este domingo es el día del trabajador. Y quiero hablar de los trabajadores. No de los que nunca trabajaron, como Máximo Kirchner, que va a participar de un acto de la CGT. Tampoco de los que hacen actos "jurásicos" con colectivos, infraestructura y banderas que pagamos todos los argentinos de nuestro bolsillo. Son días muy tristes para todos los que se ganan la vida con el sudor de su frente. La inflación, el desempleo y la pobreza son enfermedades que envenenan la vida de todos. No hay espacio para festejar, a diferencia de las mentiras insólitas que dice el presidente Alberto Fernández. La pandemia y la pésima gestión quebraron empresas y redujeron la cantidad de puestos de trabajo. Ni hablar de los que viven de changas. Esos laburantes sufrieron como nunca. Estamos ante una verdadera tragedia social y aún no sabemos hasta dónde pueden llegar sus consecuencias. Por eso, les digo que en este Día del Trabajador no habrá mucho que celebrar. Todo lo contrario, hay mucho que lamentar. Me gustaría recordarles que el trabajo dignifica y da sentido. El trabajo y el amor son los dos motores que mueven el mundo. Nuestra vida y la de nuestra familia giran alrededor del trabajo. Es lo que nos permite crecer y multiplicarnos. Desarrollar nuestras capacidades, sacar lo mejor que tenemos adentro. El trabajo es el orgullo que llevamos en el pecho. El sacrificio personal, la superación constante, la cultura del esfuerzo que heredamos de nuestros viejos y de nuestros abuelos. Es un mandato de la vida, desde el fondo de los tiempos. Es un mandato ético y bíblico que nos recuerda aquello tan sabio de "ganarás el pan con el sudor de tu frente". Hay pocas cosas más horrorosas que no tener trabajo. Con la excepción de la muerte, por supuesto, es lo más doloroso. Es como morir en vida. Un desocupado es alguien que no tiene ocupación. Que fue condenado a ser, pero a no ser. Los desocupados son los desaparecidos de estos tiempos. Se los intenta borrar de todos lados. Y los Kirchner quisieron hacerlos desaparecer hasta de las estadísticas oficiales. Siempre digo que la historia juzgará a los gobernantes por la cantidad de trabajo genuino y en blanco que puedan generar. La historia condenará o absolverá a los presidentes por este motivo. Porque es la medida de la justicia social plena. Esa es la manera de hacer una sociedad más igualitaria y más equitativa. Es una afrenta a nuestra conciencia que haya tantos trabajadores "en negro". No existen. No están registrados. Se los borra de los libros, se los expulsa a la marginalidad. Trabajo en blanco para todos. Esa debería ser la consigna del mejor de los gobiernos. Lo grita Jairo, lo escuchamos al principio con Atahualpa cuando dice "trabajo, quiero trabajo". Porque esto no puede ser. No quiero que nadie pase las penas que yo pasé. Porque todos estamos "a tiro de telegrama", todos podemos quedar desocupados. Y yo he sufrido el desprecio de no tener precio, de estar despreciado, de sentirme abandonado y por eso, abandonar. Mientras más desocupados haya en una patria, más fragmentada está, más quebrada en sus cimientos. Un estudioso como Jeremy Rifkin dice que por cada punto que aumenta la desocupación, crece un 4% la criminalidad. ¿Por qué? Es como desquiciarse, perder el rumbo, quedarse sin futuro, sentir vergüenza ante la familia, el desgarro de no poder ser proveedor de tus hijos. Uno está habilitado a creer que por cada punto que aumenta la ocupación, hay un 4% más de seguridad y de paz en la sociedad. Nos hacemos mejores personas, más humanas, menos rapaces. Se debe poner toda la maquinaria del Estado a construir fuentes de trabajo. Se puede fundar una nueva sociedad o fundir un país. Con Cristina, en su momento, las mentiras del INDEC no nos permitieron hacer un diagnóstico riguroso. Pero alcanzaba con salir a caminar el conurbano y las espaldas de las grandes ciudades para certificar el desastre. Hay muchas asignaturas pendientes, pero esta es la más importante: trabajo digno y en blanco para todos y todas. Ese es el camino para combatir la pobreza, la indigencia de verdad. Y no la malversación de las estadísticas o la condena a la eternidad del clientelismo de los planes. El que esconde desocupados o pobres comete un salvajismo de Estado, un ocultamiento de lesa humanidad. No solo porque no atiende a los desocupados, sino porque ni siquiera los tiene en cuenta, porque los borra del mapa, los ningunea. Hay que operar sobre la realidad y sobre la verdad. Por eso y por muchas cosas más, hay que eliminar ese tóxico inflacionario que siempre perjudica a los más pobres y combatir las mafias sindicales. Esas mafias sindicales que se aprovechan de sus afiliados para llenarse los bolsillos. Estamos hartos de ver trabajadores pobres y gremialistas millonarios y atornillados a sus cargos como si fueran una monarquía. No digo que todos sean patoteros y ladrones, no son todos, pero existe una poderosa mafia sindical. Insisto en que defiende su quintita, sus privilegios y condena a los trabajadores. Tenemos que poner toda nuestra energía, y la energía, en combatir al virus criminal, pero también en construir una sociedad productiva, con incentivos al progreso, a la inversión y al mérito. Y que todo el peso de la ley caiga sobre los mafiosos y los corruptos. Mire, empezamos con Jairo. El talento de Alejandro Lerner lo dice todo: "Que no nos falte trabajo ni las ganas de soñar. Que el sueño traiga trabajo y el trabajo, dignidad". No, no, no.