Porque no, al pedo, nos vamos a jubilar si no habéis hecho nada. Luis Gandulfo, que en paz descanse, un tipazo, un gordo así, con bigote. Lo conozco de antes de Canal 11, época de los milicos, veníamos con pañuelos hindúes, y Luis se ponía un sombrero mexicano y venía con la bolsa de contrabando y llegaba a las boutiques de Pina Mar, decía, ahora no te vas, tengo algo para vos, pañuelos hindúes. Pero legítimo, porque lo habíamos... Hola, ¿cómo te va? Porque Luis venía de contrabandista, ven acá, una torrenta de dormita. Bueno, después me lo llevé a Luis a trabajar al Teatro Blanca, por estar con el Maestro Ibáñez. Lo habíamos puesto de asistente de producción y molestaba más de lo que hacía, porque te vivías cagando de risa, el rey de la joda. Pero linda época, con Requejo estaba... ¿cómo se llamaba? Coria. Ahí estaba el chico este que hablamos recién. Ahí tenés la imagen. Chacho Cordonez, ahí está, ahí está el saco de García. Sí, linda historia. Alfonso Pícaro. Alfonso Pícaro, qué linda época, qué linda época. La época de la tele, de la tele de verdad, no como ahora, que son todos estrellas. Yo laburé para Alberto Olmedo, en el Estudio Mayor, de Canal 11. ¿Viste el programa donde estaba Sandro con Minguito con la guitarra blanca? En ese programa yo fui asistente. Lo que resulta es que... ¿qué te pasa? ¿qué querés? ¿a dónde vas? Busca cámara. Él ya tiene la oxitocina. La oxitocina. ¿Estás sin corpiño? Escuchame una cosa. Vos sabés que en ese programa el canal se había vestido de fiesta. Todo el mundo excitado. Era una época que estaba la botica del Ángel en Canal 11. Traían lucecitas, Benites, venían figuras internacionales. Estaba Héctor Larrea, ¿te acordás? Héctor Larrea, con el programa de... Seipa, triunfar. ¿Te acordás del gordo, el maquillador? ¡Ojo! ¿Vestuarista? Vestuarista, sí, ahí está. Bueno, me dice, hoy viene Sandro. Y yo, que venía de San Isidro, a mí que carajo me paga la santa. Están todos locos, excitados. Y en un momento estuve caminando por el pasillo. Y viene Sandro caminando, ¿viste? Había dejado la pagoda afuera. Flaco así era, con un suéter. ¡Bruto, parecía una mina! Me quedé en lo que hicieron. Miren, casi le tiro el calzoncillo. Tenía un glamour el pibe. Un ídolo. Y ahí lo empecé a amar. Y después de grande terminamos hablando mucho, Sandro. Pero qué linda época, Requejo. ¿Por qué me hacés acordar de estas cosas y me doy cuenta de la edad que tengo? ¿Por qué no te callás esa boca? Por lo mejor, decís, yo entré con la nueva camada de Fantino. ¿Por qué tenemos...? Conocimos todo. Trabajé con Alberto Olmedo. Trabajé con los grandes. Los grandes, de verdad. Y ahora cualquier pedorro, porque lo llamó su "armedia" ahora, se venía "esmarlombrando" y quería comer a solas a comerte "alegrán". Pedazo de pelotudos. Bueno, pero no importa. ¿Estamos al aire? ¿Hace 10 minutos? Mala tuya. Mala mía, ¿por qué no me avisaron que estamos al aire? No hice, llevé las cámaras. ¿Qué horrores, que estamos al aire? Titanes en el Ring. Titanes en el Ring. Esto parece la política actual. Por eso no nos comemos ni la punta, los viejos. La política actual es Titanes en el Ring. Una temporada, dice, hoy pelean Maléfica. Y el tío Alberto contra, viste, la momia y el caballero rojo. Y luego, buuu, buuu, buuu. Va del otro lado. Y después, al otro año, hace de malo el que sube. Porque al otro año pierde Maléfica y gana... ¡El gato! ¡El gato! Y el gato entra y dice, ¡eh, hija de puta! ¡La puta que te parió! Se pierde el gato, viste, y viene el payaso. ¡Les dije, les dije con el dedito así! ¡Eh, payaso hijo de puta! La puta que te parió. Pierde el payaso y viene otro. Y van pasando los personajes y se nos va la vida, boludo. Falta "chuenga". Se nos va la vida. Entonces, yo pensaba, ¿saben Titanes en el Ring? Que en esa época éramos todos más ahí. ¿De acuerdo? Que la abuela miraba a tirar ese ring para ver el bulto de los muchachos. Entonces yo, mira cómo se le marca el bulto, viste. Carlotto, me acuerdo, en la primera época. Y después la momia, que todos se pelearon. A ver quién había sido la momia. Y ahora nadie le da bola a Titanes en el Ring porque tenemos "cash" todos los días del Congreso. ¡Titanes en el Congreso! Entonces vos ves que van pasando todos los "yozapas". Y ya... Para un poco, eso es una sorpresa. Y ya lejos, lejos de preocuparnos si el fin de semana pelea Martín con Adarath, estamos picándonos si Cristina "lo basurea" a Macri, o si la reta es el caballero rojo, o si es el hombre araña, y si Patricia decía a Bullrich que era la vengadora. Y ahí estamos mirando a la gran payasada nacional cómo se pelean mientras el país se va hundiendo en una ciénaga y estamos hechos mierda. Vemos lo que contesta la primera dama, vemos lo que contesta la viajante en avión. Viste, llega la primera dama. Y seguimos viendo ese ridículo circo que no nos conduce a nada, simplemente a hacer lo mismo que hacían Titanes en el Ring. O sea, durante toda la semana, te decía, el domingo le va a pegar una paliza a Martín a la momia, y acá con la "cintana". Le van a ganar la "cintana". Lo que pasa es que no nos dimos cuenta que nunca Karadagian ganó nada, y el título de campeón del mundo era un cinturón que se había hecho él. Nunca. Y siempre perdía la gente que iba porque estaba al pedo mirando cómo pasaba el hombre en la barra de hielo. Acá también. Nadie gana nada. Simplemente vemos el circo cómo discute, cómo se pelean, pero después en el camarín, cuando la momia se saca el traje, cuando el caballero rojo se saca el traje, a Martín le sirve cerveza a todos y brindan porque se han llevado un montón de guita. Esto, señoras y señores, es la política argentina. Nada más y nada menos que Titanes en el Ring, donde todos se pelean, nadie se golpea, nadie sale lastimado, nadie sale herido, y todo con la promesa de volver a si no tienen "gatusados" una semana más, mirando como pelotudos a ver si en la próxima gana el que perdió. Y si gana el que perdió, lo aplaudimos y lo abrazamos y lo besamos, entonces el que perdió se agranda y empieza a ser malo, como hacía Martín. Entraba como muy bueno, así, saludando así, y después, sexta, sexta, la primera pelea ya se convertía en Martín el Sucio, que te rompía la espalda, que te abría la boca, así te la desgarraba, que te pateaba la cabeza, y como si esto fuera poco, todo tiene un segundo, que era como ya Hans Aguilar, el referee trucho, que lo ayudaba y le sacaba la mano al tipo que lo golpeaba la mano, o el otro, el gordo este... William Boo. William Boo. Siempre hay uno que hace de malo, uno que hace de bueno, uno que hace de hijo de puta, y William Boo venía a hacer como la justicia, siempre estaba a favor de los malos, y vos decías, ¿y cuándo lo va a echar a Karadagian? Nunca, porque laburaba para Karadagian y era empleado, ¿y cuándo va a ganar lo bueno? Nunca, van a ganar una vez, pero la prensa tiene que perder porque siempre tiene que ganar Martín Karadagian. Por eso, muchachos, ahora cuando vean los noticieros, cuando sepan lo que pasa con Cristina, sepan lo que dice la justicia, la economía, todo es una mentira, es Titanes de Senerrid, se van prestando el poder mientras nosotros se nos va la vida, hasta que nos cagamos muriendo como nuestros jubilados que no cobran una moneda, y desde que miraba Titanes de Senerrid que está esperando que gane lo bueno, y encima los jubilados no quieren cobrar más plata porque quieren ser los buenos de la película, a ver si alguna vez ganan, pero pierden siempre. Por eso, la pelea de fondo, dentro de dos años, Cristina, Alberto, contra quien venga y quien venga, seguramente alguno de los dos gana, pero todo el país pierde.