Las elecciones de ayer nos permiten sacar algunas conclusiones provisorias. En un primer balance, hay que decir que cada provincia es un mundo y que cada intendencia también, por lo que no es correcto generalizar tendencias nacionales a partir de lo ocurrido. Sin embargo, es cierto que el mensaje de las urnas trae señales que nos permiten formular algunas conjeturas. Una vez más, creo que los resultados de ayer confirman que a las encuestas hay que tomarlas con precaución. Han fallado en sus pronósticos durante mucho tiempo, y cada vez más, a medida que los ciudadanos están más hartos de los gobiernos que profundizan problemas en lugar de solucionarlos. Es muy difícil medir el voto de una persona que tiene el ánimo por el suelo y que no contesta, o contesta cualquier cosa para evadir al encuestador.

Otra situación que no debe confundirnos en los análisis es el debate en las redes sociales. Todavía es una minoría intensa la que discute con fanatismo y, en muchos casos, desde el anonimato. Las redes aún no reflejan con rigurosidad el estado de ánimo general ni las tendencias electorales. Es un dato que, por supuesto, hay que incorporar al análisis, pero de ninguna manera es el único; es solo un dato más.

En Neuquén, los votos perforaron la dinastía de los Sapag, que gobernaba con populismo y clientelismo desde hace 60 años. No es un hecho menor. Ganó Rolando Figueroa, una figura que se desvinculó del Movimiento Popular Neuquino. Su coalición fue sumamente amplia y recibió el apoyo temprano de Mauricio Macri y el rechazo de Elisa Carrió, cuya apuesta testimonial por Pablo Cervi fracasó con alrededor del 4% de los sufragios. Cervi pertenece al radicalismo, alineado con Martín Lousteau.

Los feudalismos provinciales son difíciles de derrotar con listas que solo contengan purismo y dogmas. En la mayoría de los casos históricos, estas autocracias se caen a pedazos, se derrumban cuando la población demuestra su rechazo mayoritario y cuando algún engranaje de esos regímenes decide romper con el statu quo. Fue el caso de Rolando Figueroa. Se lo puede acusar de ser parte del "Sapaguismo", pero también de ser el principal responsable del comienzo de su entierro político.

Siempre es importante que una provincia cambie de signo político, pero en este caso vale la pena recordar la trascendencia, a nivel económico y nacional, de Neuquén. Allí se encuentra Vaca Muerta, el segundo yacimiento de gas y el cuarto de petróleo no convencional del mundo. Podría ser una de las locomotoras del crecimiento argentino si logra estabilidad bajo un gobierno capitalista, democrático, racional y republicano.

Otro insumo informativo importante para estudiar lo que viene es el comportamiento electoral del kirchnerismo y de los candidatos de Javier Milei. El kirchnerismo solo cosechó malas noticias en todos lados. En Neuquén, donde lidera Oscar Parrilli, Ramón Rioseco no llegó ni al 13% de los votos y finalizó en tercer lugar. En Río Negro, el kirchnerismo se fracturó y los que responden a Martín Doñate ganaron como socios menores a Alberto Weretilneck, pero la lista que apoyó el ministro de Justicia, Martín Soria, tuvo un desempeño muy pobre. Weretilneck, aliado de Cristina Fernández de Kirchner en el Senado, fue electo gobernador por tercera vez, pero obtuvo 12 puntos menos que su antecesora, Arabela Carreras. Ganó, pero con menos apoyo.

Trelew fue un territorio adverso para Máximo Kirchner y Juan Grabois. Máximo Kirchner viajó para apoyar al candidato Emanuel Coliñir, quien obtuvo un resultado muy desfavorable. El intendente simpatizante de Juan Grabois fue superado por los votos de Gerardo Merino de Juntos por el Cambio, quien, de esa manera, le abrió un camino más directo a la gobernación al senador Ignacio Torres del PRO.

Nada es seguro, por supuesto, pero esto sugiere que el gobernador de Chubut, Mariano Arcioni, del partido de Sergio Massa, podría ser sucedido por Torres de Juntos por el Cambio.

En General Cabrera, en mi tierra de Córdoba, un municipio cordobés con una gestión ejemplar, se impuso el candidato radical de Juntos por el Cambio con una diferencia histórica. Guillermo Cavigliasso obtuvo alrededor del 77% de los votos, el peronismo apenas el 18%, algo similar a lo que ocurrió hace unas semanas en La Falda y en Hernando, también en Córdoba.

En Neuquén y Trelew perdieron los oficialismos, pero en Río Negro y General Cabrera ganaron los que estaban gobernando.

Los candidatos de Javier Milei tampoco tuvieron un papel relevante. Carlos Eguía, con más ruido que resultados concretos, dividió el frente opositor al MPN y obtuvo alrededor del 8% de los sufragios. Las fotos que se sacó con Milei no le sumaron demasiada adhesión, y ese es otro dato a tener en cuenta. No es tan fácil que una figura nacional transfiera su apoyo a sus simpatizantes si no van juntos en la boleta electoral. En Río Negro ocurrió algo parecido: el representante de La Libertad Avanza no llegó ni al 10%.

Insisto, una cosa es la popularidad, sobre todo entre los jóvenes y en las redes, y otra es el voto efectivo de los ciudadanos a la hora de la verdad. Tal vez en los centros urbanos más poblados Milei demuestre un mayor impacto, pero en estas dos provincias no generó expectativas. En Misiones y en Corrientes ni siquiera va a presentar candidatos.

Insisto en que se trata de conjeturas provisorias, pero que vale la pena analizar, porque no hay mejores encuestas que estos comicios, que son la única verdad. El mensaje de las urnas sí provoca cambios, avances y retrocesos, pero los pronósticos de las encuestas, por ahora, solo generan sospechas a la hora de sacar conclusiones. Nadie gana hasta que se cuente el último voto. Ver para creer.