El relato resulta incoherente y difícil de comprender debido a la falta de una estructura narrativa clara y a la sucesión caótica de ideas.  Sin embargo, se ha intentado reconstruir el texto corrigiendo la ortografía, la gramática y la puntuación,  pero manteniendo el estilo peculiar y fragmentario del original.  Se ha optado por no intentar una interpretación profunda del significado, ya que esto requeriría un análisis contextual más amplio que excede el alcance de esta corrección.  Las modificaciones realizadas se detallan en un archivo de registro separado (no se puede crear archivos aquí).

Texto corregido:

Bailábamos, reíamos, bailábamos... hasta que... hice la villa y le pedí a mi amigo, el director, que estaba allí. La villa me trajo un mensaje, y el director me interrumpió. Me dijeron que fuera a hacer una fideuá. Les dije que no, que se saltaba la fideuá. No voy a hacer arte para que lo lean, porque no son creativos. Quiero el cargo en el carnet Scene. Nira, Writing Act again... Empezamos con "rotating in cushion in a cushion", el primer protocolo de cinta, en las tijeras... y me dice... y me dice... y me dice... sí, alguien ha dicho... sí, alguien más... no he mirado... este ex-encargado... pasamos tantitos... se me ha caído la carne, me dice.  La masa... encontré este sitio maravilloso... he pasado de la cinta palíndroma, que asombré la noche con milagros... me he venido a las noches, me mandaron para salir hoy, pero no... me fui en Rami. Rami me dejó buen recuerdo, no escuché nada de la lanza.  Tengo muchas ganas de ver a mi gente que viene a París, porque París es malo, una elección. Ricardo y RR... todos buscan la fórmula. ¿Por qué París? Es malo, pero... la vez que pasé aquí, se me cayó el pelo, ¿no?  Me caminé por la calle, la gente me tiraba de la embajada... me senté con el serbio... a los 46 años se me cayó todo el trabajo, pero no me importa.  Siempre recuerdo que hay cien malos que me atienden, que me hacen hacer el sonido mirando el video...  no me ha dado en el pelo, he estado... todo se me ha dado en el pelo.  En televisión, las cosas pueden caerme en el pelo al viento... no tengo 68 años.  Me dicen que no canto, que tengo un piano en la boca... hasta me cago en una calavera. El calor de la piel se pega... el pelo... me dicen que tengo hambre, el preludio... me hacen una película... tengo un video donde lloré como un perro, donde me agarré de las paredes como un perro... donde le pedía a mi madre que no sufriera. Me pincharon, me operaron... me rompieron el brazo... no quiero que nadie me haga daño. Hay dos cosas que no soporto: que me griten y que me den frío. Hago lo que me gusta. No me den frío. ¿Por qué perdí el aguardo?  El pelo argentino tiene los nuevos asfixiantes, el cuchillo cerrado que me deja tonta... la miniatura... la vida... los temores de Malvinas... no hay nada más para asustarme. No tuvimos un día sano en Argentina, hace 70 años que venimos luchando, la sangre, la fama, el secuestro... llegamos a un punto... la marihuana... ya no es la pinta que la parió... dame alegría, estamos muy fríos...  pensamos en gente nueva por la inseguridad... ¿Cómo podría ser alegría por la desilusión en una mesa?... bailan con el bando... tienen creencias que les dan frío... la risa tranquila... no rompen la amenaza de la roca... lo hicimos para sacarlo, porque nos pidieron las pelotas... nos robaron la Argentina... se nos acabó la risa... ¿Qué pasó con el cimerismo? ¿Qué robaron con el blanco de gónico? ¿Qué zafaron las rocas?  Esto es todo... por las rocas... el pelo ahora no es todo el acaso, el pelo está en la cena... hace 70 años que vienen robando la Argentina... vi a mi abuela sufrir, a mi padre, a mis hijas...  no valgo nada... si alguien cree que el alto es tu pelo...  una dirigente política... cuando tocan esa mierda parecen tirar... la reina de Argentina...  el pelo me está tirando... hoy salen las labas de caraíra...  hay que ver las caras de la gorota... hay un gosabonda... me rompieron las pelotas...  levanté el piso enseguida... me comí la gargabella...  para eso perdieron y ahora van a volver a perder... tienen que volver a perder por robarme... son herras... si la jueza tiene que volver a perder... hicieron todo el héroe y se pagaron de nosotros.