¡Ay! ¡Ay! ¡Qué agilidad tengo! Bueno, enviamos un beso a Javier Díaz, cuya madre está un poco enferma. Esperamos que se recupere pronto. Cavi, te quiero mucho. Ahora está todo el equipo. Un beso. Un beso grande de parte de todos.  Cuando lleguemos a la mesa, te daremos otro. Un beso de todos sus compañeros. La estrella del Sheriff, ese símbolo de justicia y orden, parece querer salir sola de mi pecho. ¡Buah, se nota que no hay editor! Bueno, escúchame una cosa: el ambiente está tenso.  Oye, patearon el avispero. Como pueden ver, estos muchachos, los kirchneristas, son terribles los fines de semana. Patearon el avispero. Quieren sacar una ley para destruirlo todo, quedarse con el control de la justicia. La realidad es que hay que tener mucho cuidado. Se avecinan tiempos difíciles.  Cuando estos muchachos están en su mejor momento, son fenómenos; son simpáticos, todo les sale bien. Pero ahora están en caída libre. Quedan dos meses; si la resistencia aguanta, se pueden jugar cosas muy importantes, como la República misma.  Quien dice República, dice libertad. Están apurados porque tienen que sacar las leyes antes de que la situación de Cristina Fernández de Kirchner empeore. Le quedan dos meses para intentar solucionar los problemas que arrastra desde hace un año y medio. Este es su último intento desesperado por aferrarse al poco poder que les queda. Por supuesto, si están armando una guillotina, es para la cabeza de Alberto Fernández.  Alberto es como… ya sabes, como el zángano de la reina.  Después de usarlo, lo desechan. No digo que Alberto sea un zángano porque trabaja, pero su rol es similar. Se avecina una época de mucha pelea y conflicto. Si sacan esta ley, la justicia se acabará.  Entraremos en una situación similar a la de Venezuela, sin frenos. Pero haremos todo lo posible para evitarlo. De hecho, mañana a las seis de la tarde, en la puerta del Congreso, todo el pueblo debe reunirse para cantar el himno nacional y hacerles ver a los corruptos, que se rumorea que ya hay mucho dinero involucrado y que grupos como los "Ramones" y "Manotazo" están desesperados, que se está negociando. "¿Qué más?", dijo uno. Están desesperados por controlar el Congreso.  Cuando hay que votar una ley o un presupuesto, empiezan las negociaciones en los pasillos para ver quién paga más o menos para que las leyes salgan. Muchos diputados y senadores reciben un sueldo, pero además se benefician de estas negociaciones.  La libertad no es un negocio. El país está destrozado. Como todos sabemos, está destruido. Ya tenemos más de 70.000 muertos, el equivalente a dos estadios de Boca Juniors llenos. No entiendo cómo el presidente y la oposición no han caído. Hoy se reunían para votar una ley anticonstitucional. Anoche, la oposición se reunió por Zoom para decidir qué hacer. Pero llevan un año diciéndonos que lo harán. No hay una oposición real; se hacen llamar los "bomberos de la democracia", pero carecen de recursos. Cuando hay un incendio, no tienen nada para apagarlo. Ayer, el domingo por la noche, estaban pensando en qué hacer cuando ya era demasiado tarde. Esperemos que la cordura y el patriotismo de los seis o siete legisladores que faltan hagan que voten en contra de Cristina, para que finalmente se presente ante los tribunales y se aclare esta situación, que es como una película sin final. Para los Kirchner, parece inocente; para sus oponentes, es culpable de todo. Necesitamos justicia, y eso se consigue dejando a los fiscales honestos en sus puestos, sin cambiar nada.  Raffeca hizo bien al renunciar, diciendo que no se meterá en este lío. No sé qué hubiera pasado si el "lió" estuviera floreciendo, pero ahora está seco y nadie quiere meterse. El gobierno debería preocuparse por la cantidad de muertos, la falta de vacunas… Además, nos van a encerrar de nuevo el viernes, pero con más restricciones. ¿Creen que esto ayuda a la democracia? ¿Creen que pueden aparecer y decirnos que nadie puede salir durante 21 días? Estamos muertos. No hay vacunas; las que llegaron fueron robadas. Estamos condenados a morir, y aunque nos encierren 21 días más, no solucionarán nada porque son incapaces. No hay vacunas, y no pudieron conseguir ni una sola en 21 días. Tocamos fondo.  Estos 21 días solo sirven para no enterarnos de que murió nuestro vecino, porque no hablamos. Pero la gente sigue muriendo como moscas. Los hospitales están saturados. Alberto Fernández dice…  Y fíjense cómo nos lo venden: "Ante la gravedad de la pandemia mundial…" ¡Pero el mundo ya se está quitando el barbijo! Mi cuñada viajó a Miami anoche, llegó esta mañana y ya está vacunada. Acá, para vacunarse, parece que hay que hacer un trámite con Rusia. Cristina dijo que las vacunas venían porque Putin era amigo, pero parece que la amistad se terminó porque no mandaron más vacunas, ni siquiera la segunda dosis. Yo, como un tonto, ya me puse la primera, y no sé si me va a salir una teta en la frente. Me voy a morir de COVID.  Ahora son tres dosis.  Corres detrás de la zanahoria. No nos dieron la segunda dosis y ahora son tres.  Nos encierran por 21 días más. ¡Inútil!  21 días más encerrados, con los negocios cerrados, los jóvenes juntándose en casas, contagiándose… peor que si hubiera habido libertad. Con libertad, uno dice: "Vamos a casa de los Pérez".  "No tengo ganas".  Pero con la cuarentena, hay que tomar precauciones.  Todo lo que hacen es inútil.  Un gobierno de científicos ineptos que no saben qué hacer.  El presidente dice que las dos palabras mágicas son "trabajo" y "vacuna".  Si no hay vacuna, nos encerrarán 21 días tras 21 días… hasta que solo quede un argentino con la bandera diciendo que se vacunó en Miami. Presidente, no sea hipócrita. Diga que no hay vacunas y que la gente debe trabajar y salvarse. Los sobrevivientes deben salvarse. No nos condene a 21 días más de encierro.  Es horrible lo que están haciendo.  El presidente hablará el viernes y decidirá 21 días más. ¿Él decide mi libertad? Le encargamos una misión —traer vacunas—, y no la cumplió. Viajó a Europa y no trajo ninguna vacuna. Solo su mujer haciendo compras en Roma. No trajo vacunas, Alberto.  Los sinvergüenzas de su partido sí se vacunaron. No nos encierren, la culpa es suya, Alberto.  Me sometí estoicamente a la cuarentena, usando barbijo y cruzando la calle cuando veía a mis amigos.  El único que nombró un Ministro de Salud inútil… y luego lo siguieron otros igual de inútiles. Hoy, no hay nadie vacunado en Argentina.  La mentira de la vacuna la quieren tapar encerrándonos.  Una porquería.  Y encima, están preocupados por cambiar la justicia para Cristina.  Lo único que les importa es salvar a Cristina.  Presidente, realmente, el peor gobierno de la historia argentina. ¿Por qué no se va a descansar y deja que alguien como Dylan haga un mejor gobierno?