Vas a girar, que eso hace rato. Tiene el pelo cada vez más... si se saca, nítida ahora también. ¿Te has dado cuenta de que te bajamos un poquito la espuma, no? A mí no me molesta, yo la excitoína... no, la excitoína... Bueno, y hoy hablé con Pagano, con el novio. Me dijo: "La mañana te quiere ver porque tiene que charlar alguna cosita". Si vamos a intercambiar zapatos... No lo jodas. No jodas al chico con los zapatos. Escúchame, tenedle un respeto. Que todo el mundo temblaba y viene el comisario. Le estamos tocando el orto toda la noche, mantenemos un límite. El chabón marcó tendencia con los zapatos. El chico de la cámara... Está bien que hayan perdido las elecciones y que sepan que tienen la cuenta regresiva. Igual le digo una cosa al muchacho de la cámara: vos con nosotros, lo tuyo está. Acá quedas, no importa. Ahí está el sindicalista. Ahora ustedes van a seguir comiendo mierda con el sindicalista. No sirve para nada. El padre tuvo 11 hermanos y el fracaso no lo marea, es un budín de pan. Si vos tenés un hijo como alguno de estos hermanos, es un budín de pan. Lo usaron para no tirar la leche. Te digo una cosa, yo sé lo que pasó con el padre. Son todos amigos, se criaron acá en el canal. Vila puso una olla popular y vinieron estos. Yo te digo una cosa, si vos no ofendés a los nueve, once... Si vos... lo que es el otro, el último que trae un frasco, hasta en la facultad de medicina. Se ve que el viejo... Mirá el juego de cámara. El viejo, yo no entiendo por qué tuvo 11. Es como los Bolea, que tuvo 3 el viejo, porque uno prueba, le sale esto y dice: "El próximo viene mejor". Ya en el once paramos, es peor, se resignó, pero son buenos. La verdad es que tienen buen corazón, tantos años de traerlos acá. Miren lo que es el duende. Un día... Mirá la luna, cómo está la luna. ¿Cómo está la luna? Aquí, es verdad, esto es un eclipse, hay un eclipse. Bueno, escuché una cosa, ahí se fue el eclipse. Vieron cómo es que tienen que correr los eclipses, los tornados. Antes corrían a lo político, ahora no sé qué pasa, que corren a los tornados. No sé qué pasó que nos callamos la "uve" y corremos a los tornados, la tormenta. Subimos a Luritorco. Ahora también estamos por hacer algo acá, así, una expedición. Vamos a recorrer los bolígrafos que venden en Palermo. Es un tour por la falopa, qué barbaridad. Como en la droga en Palermo, en todo lado. Más fácil conseguir un gramo de mercado que una traba en Marlboro. Hoy te lo llevan con delivery, te lo llevan a tu casa. "Traeme dos hamburguesas", y el pibe ahí te lo deja en tu casa, pero la policía no ve nada, los jueces tampoco. Yo no soy buchón, no me importa. Bueno, escuché una cosa, si el juez Bava, el gordo, Martín Bava, hubiese hecho lo mismo con Cristina, con Macri, Cristina ya estaba presa hacía cuatro años, qué expeditivo, qué Bava, ¡qué lo parió! Hoy ya lo procesó a Macri, ahora tiene que contestar el abogado de Macri el procesamiento. Pero estaba contento Duggan, parecía que se le había cerrado el culo, estaba feliz porque le procesaron a Macri, pero se le había cerrado a Macri. Y si no compras jueces, te procesan acá, si no es un amigo tuyo, te procesan. Duggan, ¿qué me venís a decir? Si ya sabíamos que le iba a procesar, pero estaba feliz la clota, estaba que se tiraba pedos de color, nos procesaban a Macri, teníamos razón nosotros. Bueno, y Cristina es inocente, la sobresee Cristina. Bueno, Duggan, vas a seguir laburando en la cueva de Singarella, quédate tranquilo, van a seguir todos juntos. Bueno, lo procesaron, a contestarlo. Lo cierto es que lo que no te mata, te engorda, y cada día se habla más de Macri. Lo pusieron arriba de la mesa de negociaciones, lo pusieron los genialistas, o sea, todo el mundo esperaba a Larreta y ellos pusieron a Macri y ya Macri largó que iba a ser candidato a presidente en el 2022. Y les aseguro y les firmo ahora que va a ganar. Si Cristina avisa, ¿cómo no va a ser presidente Macri? Pero necesitaban procesarlo, para que tienen un presidente procesado. Tenemos una vice que tenía causas a cagarse y jueces truchos que se las sobreseen, pero el pueblo ya no se engaña más, porque la gente se da cuenta quién es quién, la gente ya no es más boluda, no le crees. Y esto es como Batman, ¿te acordás cuando veías Batman, que creíamos que tiraba el batarang y subía? Que el pingüino con el paraguas te... No, después, cuando la viste de nuevo en la remake, dijiste: "Qué boludez que estaba viendo". La gente estaba diciendo lo mismo: "¿Cómo me pude haber creído esto de Cristina, de estos jueces, todos truchos?". Yo creo y hoy pensaba dos cosas: pensaba que se equivocó Cristina, a pesar de la guita que hizo, la fortuna que se lleva y todo, se equivocó. Mirá, cuando dice "se equivocó la paloma", se equivocaba, pensó que el mar era el río, que la noche y la mañana se equivocaba. Creo que Cristina se equivocó, creyó que era reina y creyó que era para siempre y creyó que cada vez la gente iba a creer más una mentira y creyó que cada vez íbamos a estar más sometidos y creyó que cada vez íbamos a estar más de rodillas y pensó que era la líder de izquierda de Latinoamérica. Le atragó la ambición. Yo creo que si no hubiese hecho tanto desparpajo de guita por tomadero, en los hoteles, la guita que ha desparramado, porque lo que no le cierra es el blanco y no le cierra el negro tampoco. Y la gente se dio cuenta de que estaba mintiendo y que esto era una gavilla de delincuentes que venían a robarnos, de hecho, nos robaron el país. Se equivocó en la soberbia, se equivocó en el estilo, se equivocaron en los modales, profundizados por el querido tío Alberto, que subido arriba del carro de la soberbia de Cristina y ungido por ese regalo de Dios que hizo vestida de arquitecta egipcia cuando dijo: "A vos, Alberto, se entregó el pueblo, acá lo tenés, el pueblo Alberto". Y Alberto agarró la máquina de hablar boludeces y arrancó, pero sinceramente, sinceramente, son un papelón. Y creo que Cristina se creyó su propio verso y una vez me dijo Sandro, el cantante, un filósofo de la vida: "No compres lo que vendés, pibe", y Cristina compró lo que vendía y se creyó que era reina y todavía no le cayó la ficha, que la Argentina la ve como corrupta, hasta los mismos que son peronistas. Yo, cuando voy para la radio a la mañana, me encuentro con cartoneros, ¿viste?, gente que está pobre pidiendo en la calle y me dicen: "Ángel", gente que me podría cagar a trompadas por facho, por gorila. "Ángel, que se vayan estos hijos de puta". Creo que hasta el hombre más humilde de la Argentina se dio cuenta de lo que son. Y esto es como decías vos, agarrar la heladera y botar en contra. Y la gente agarró la heladera, por ahí ni le botó en contra por miedo al puntero, pero en el fondo los detesta y los odia. No es grato para una señora de 16 hijos y no tiene para comprar un sachet de leche, verla a ella hablando desde el balcón de Recoleta o los departamentos, la guita que muestra y la que hay, la que hay dando vueltas. Podríamos salir hoy, como la tía Dura, y decir, por ejemplo, "fake news". No es fake news lo de Macri, "fake news", y tener una vocera que para nosotros podría ser a la altura de la vocera del presidente Gladys Florimonte, que diga: "Es mentira, Macri es un preso político, este fallo es para un preso político". Pero como Macri no es chorro como Boudou, ni como De Vido, ni como López, ni como ninguno de los delincuentes que rodea a Cristina, todos los que somos amarillos como yo, porque o radical, pero no sé, de colorado, amarillo, no importa, pero que vamos a votar siempre en contra de Cristina porque la conocemos, decimos que lo juzguen, que lo procesen, que se sienten en el banquillo, si es culpable, que lo pague, y Cristina también. No he visto que Macri, en este tiempo, haya hecho absolutamente nada para cambiar al juez Bava y eso que el juez Bava se sacó un "2", Bava con "B" de burro y es un juez subrogante que lo pusieron de apuro para que salve los papeles antes del día de diciembre, porque hay que apurar toda la corrupción para arreglarla antes del día de diciembre, porque a lo mejor después se puede complicar. Y bueno, así fue la historia que escuché hoy. Procesaron a Mauricio y Duggan Conte, lo estaba... Pasé a Petronas y a Garofalo con dos señas de huevo, estaba feliz, era una cosa exultante, faltaba que cada 20 palabras le guiñara el ojo a Cristina, voy bien, pero bueno, Macri va a ser presidente de nuevo. Hoy me escribí con Macri y le puse: "Presidente, si usted vuelve, mano dura, todos en cana", y se reía, y si no es Macri, es Larreta o es otro, mano dura y en cana a toda esta gente, porque el daño que nos han hecho es infinito, la guita que se han llevado es infinita, cómo nos han dejado el país ante el mundo, es terrible, somos el peor país del mundo, qué vergüenza. Y Alberto contempla todo esto con una tristeza suprema y dice: "Ya se me pasaron dos años y todavía no pude hacer nada". Muchachos, no esperen nada, no se puede exprimir una piedra, las piedras nada más son para tirárselas a Macri cuando le hacen el helicóptero de cartón y se lo llevan a Plaza de Mayo.