Le tiró el gol y me sacó el gol, una hora. Shimura largó activando a Efraín cuando marcó el "e dekhonlle nigar saf rules", así que pobre, que viajen ustedes ni con ustedes. Bueno, mírenla qué linda que está Carolina, mírenla, porque ayer, la verdad, no la tratamos bien. Estábamos todos dolidos porque se había ido a manejar. Es esto que nos hace, Caro, vos te agarran los ataques de celo. La Policía Federal cumple 200 años, les mandamos a todos un beso muy grande. Ahí hay un video de Caro, queda raro lo de un video de Caro, queda raro lo de un video de Caro. Bueno, hay un video de Caro dando vueltas. Bueno, y esto está ahí. Ustedes que me pongan cómo se llama el que nos va a poner pelo. Cherry Coveri me llama todos los días la secretaria, un día voy a aparecer con un mechón. Hoy llegaron las vacunas, vieron, estaban mirando a Feinmann, el Eduardo del CMQ, no estaban, que se había apurado porque estaban todos, todo el gabinete. Somos tan ridículos que ya siempre me enojo, pero ahora hay que quedarse de risa, porque sinceramente se fueron tan a la mierda del gobierno, están tan "sarrazani" que no es posible tomar en serio lo que hacen. Iban todos caminando por la cosa de hacer la penetración, por la pista de aterrizaje, todos caminando después de poner los chalecos con naranja. Iban todos y miran la caja con la temperatura, pero parece Planeta de los Simios, que tiene una caja con el termómetro arriba y miraba hacia Alberto: "¡Lo logramos, lo logramos!" Es un millón de dosis, o sea, medio millón de vacunas de 44 millones de argentinos, después de un año y medio que nos estamos muriendo como perros, tenemos 65, 70 mil muertos, cantidad de infectados, y van todos a hacer la parodia de la vacuna. Mañana otra vez van a ir todos, que llegan a la "jerega" porque te digo, y además este es el único país del mundo donde cada uno que se vacuna se saca una foto y sale con el papel como que ganó. ¡Feliz domingo! Es normal, a todos nos tienen que vacunar, si no se la hubieran afanado, todos teníamos que estar vacunados. Realmente, todos tenemos que estar vacunados aquí. Yo y Alberto, daba vergüenza ajena después que se nos murió cantidad de gente porque no había vacunas, y encima porque las que llegaron, yo lo voy a decir toda la noche hasta que me echen, se las afanaron. Ahí abajo dice "caprichito". Yo estaba sacando la cuenta que hace 20 años nada más vivimos de los caprichos de Cristina. ¿Ustedes se dan cuenta que nos cagamos 20 años de nuestra vida preocupándonos por Cristina Kirchner, preocupándonos por el tren bala, la isla de Marchi, la basura de Cristina, el día de la inmobiliaria que mostró el diario, la vaca que llegó a Angola, toda la cantidad de camelos y mentiras y caprichos? ¡Enójense! Le tienen que tener miedo a Dios y un poquitito a mí. Todas esas cosas que uno escuchó que realmente un cabeza eterna dice: "Mire, qué gracioso". No es gracioso, sinceramente nos llevaron al país a este derrumbe donde no nos va a poder sacar nadie. Cuando estamos viviendo, estamos bien, averiguamos, estamos perfectos, porque no somos, salvo Caro, ninguno de nosotros somos lindos, tampoco nos vestimos espectaculares, porque la pizza es estándar, no somos graciosos. Lo único raro es la estrella, el decorado que tenemos. No hay nada que llame la atención en este programa de mierda, donde, a diferencia de los demás programas, no hay un panel de notables, no hay invitados, no hay juegos de luces, no tenemos plantilla, no tenemos sonidos, estamos hechos mierda. Como en el panel de notables, ustedes son periodistas, no son notables, por eso no invitamos a ningún ministro ni nada. Lo único que tenemos como programa es un montón de amigos diciendo la verdad de lo que nos pasa, porque a nosotros nos pasa lo mismo que a UTECO o a El Bolero. A nosotros ahora nos cagan la vida de nuevo, ahora nos encierran de nuevo, ahora nos siguen mintiendo y sabés que nos da repugnancia por la parodia demagógica, odio la demagogia en cualquier y ahí me salió el odio. ¡Ay, Alberto! Ya cada día nos enfusas, en cambio, de la vacuna, vacuna del odio. Todos tenemos odio, hay odiadores, y la gente está hinchada las pelotas y la gente no aguanta más. Y traigo vacuna, ¿qué carajo me importa?, no hay vacuna, ¿qué carajo me importa?, te estás muriendo, ¿qué carajo me importa?, la gente ya no le importa nada, porque nos quitaste Alberto, en un año y medio, la alegría, nos quitaste la luz en el horizonte, nos quitaste el futuro, nos mentiste tanto que nos agotaste, vos y Cristina nos agotaste. Bueno, decía, ¿saben por qué la gente se queda hasta ahora a mirarnos a nosotros y medimos tanto? Porque somos la voz de un montón de gente que escuchamos por día que nos dice esto, a mí menos se me ocurre, yo no invento, yo no me lo voy variando para venir y dicen: "A ver, cómo lo cago al presidente". Escucho a la gente de la mañana a la noche que me dicen esto, cosa que no escucha el presidente. ¿Ustedes creen que van a engañar a alguien yendo Bisotti, usted presidente, el pibe Cafiero y toda la banda, atraco, los chalecos naranja, a ver un millón de vacunas después que nos tendría que haber dado 10 millones de vacunas en diciembre y 5 millones en febrero y se rascaron las pelotas? Estuvieron un año y medio boludeando y que cuando llegaron las vacunas se las repartieron entre los culitos lindos, los pies flaquitos, la "camporita", la "camporata", la "camporucha", que en provincia las vacunas, las maneja La Cámpora y las dan a discreción, que todavía no tuvimos una lista de las vacunas robadas, que todavía no tuvimos una lista ni a quién vacunaron, es más, estoy seguro que no saben a quién le tienen que dar la segunda dosis, que tampoco sabemos qué mierda nos meten, porque ahora resulta que las que llegaron son de China, que tienen una primera dosis un 30% de efectividad y la segunda un 50% y un 60%, o sea, nos están engañando como pelotudos, somos el último país del mundo, parecemos este Burundi, estamos como el orto, y encima, usted presidente, porque nos querían regalar los yankees vacunas y todavía no se sabe qué negocios se mandaron con Pfizer, porque también están investigando, mire, yo le digo esto, para terminar afuera, díganlo. Yo le digo esto, cuando esto termine de las vacunas y esto lo vamos a hablar ahora con ustedes, yo creo que muchos de ustedes van a ir presos, yo creo que muchos, empezando por China, creo que muchos de ustedes que ahora se ríen y se ponen el chaleco naranja y están queriendo hacer todas estas parodias para que el pueblo se olvide, van a ir presos, van a ir presos por la discrecionalidad, y me dice un abogado: "La discrecionalidad es la muerte", porque cuando vos le das la vacuna a la amiga del intendente o al amante del gobernador, vos le estás sacando la vacuna a un ciudadano que la pagó y el ciudadano se muere. Ustedes no tenían por qué haber vacunado a todos estos atorrantes que se vacunaron, a todos estos sinvergüenzas que mintieron, que dijeron que eran de seguridad, que eran notables, que eran... mentira, nos robaron la vacuna, y ustedes son responsables de por vida a la muerte de la vacuna. Y cada vez se parece más a la Argentina a la guerra de Malvinas, cuando se robaron el fondo patriótico, cuando los trajes no funcionaban, cuando no había misiles, cuando no podíamos pelear con nadie y mandaron a la masacre a nuestros soldaditos, ahora mandan a la masacre a nuestros médicos, las enfermeras, las auxiliares, mandan a la masacre a los argentinos porque se robaron la vacuna, y la realidad es que nosotros no queríamos la vacuna, 44 millones queríamos las primeras que nos servía a darnos cuenta que el gobierno no era un gobierno de cagadores y ladrones, porque habían venido mejores. Sin embargo, de arranque nomás ya pararon la vacuna, vinieron mejores como chorros.