Hoy, profesoras, miren lo que me pasó. Primero, me llamaron para decirme que Dietrich y Peña habían comprado dos departamentos en Nueva York para irse a vivir allí. Me llamó la vocera, la secretaria de prensa de Dietrich (también jefa de prensa). Me dijo: "No, esto no es así". Después me llamó Dietrich. Me dijo que lo que estaba diciendo no era cierto. Le respondí: "Lo que me dices, Dietrich, lo comprobaré después. Pero está bien. Si no es así, no es así". Tampoco son ciertos los rumores sobre los bolsos de Muñoz ni lo de López. Nada de eso es verdad. Nosotros, que estamos delante de una cámara, somos unos ingenuos. Venimos a ganarnos el sueldo diciendo tonterías. Sí, lo creo. También decían que Macri se había comprado una casa en España y que se iba a ir a vivir allí unos meses, cosa que es mentira. Hoy lo desmintió. Hoy se autodenominó líder, y la verdad es que se lo merece porque estuvo 30 días trabajando como un perro, subió muchos puntos en las encuestas y se transformó en la oposición más poderosa.  A ver, dentro de lo que me había comentado la vocera de Dietrich estaba la idea de que estamos gobernados por dos mafias: la macrista y la peronista. No sé si ella lo mencionó así porque le molestó la palabra "mafia", pero honestamente, chicas, creo que después le pude explicar mejor el concepto.  Una concepción, una estructura mafiosa, es una pirámide. Yo tuve la desgracia de haberme criado cerca del tema y lo vi varias veces.  Una estructura mafiosa es una pirámide donde hay un líder, una figura mafiosa como Corleone en la cima.  Después tiene dos subordinados a cada lado (podrían ser hijos, socios, etc.). Estos a su vez tienen dos cada uno, y así se forma una pirámide de poder. ¿Qué es la pirámide mafiosa? El que no logre tener una, desaparece. Porque la pirámide mafiosa es la pirámide del poder, y eso es lo que algunos no quieren entender. El peronismo lo entiende perfectamente. Por eso no te llaman los jefes de prensa. Pero parece que a la derecha le molesta más la palabra "mafia", y la expresión "cosa nuestra", que no sé qué significa. Es algo propio, algo exclusivo. Es maravilloso. Así son todos los partidos políticos de Argentina. Ninguno tiene apertura. Tienes que radicalizarte dentro de su concepto para pertenecer. Si no perteneces, eres enemigo.  El padrino 1 era esto, el padrino 2 aquello... el padrino 3... ¿qué pasó? Empezaron a desaparecer algunos porque no convenían, por tráfico de drogas, prostitución, etc. Lo único que Leonid quería vender era protección. Entonces, cuando se encuentran en Miami, empiezan a eliminar a los mafiosos. Digo hipotéticamente, aquí no es matar, es eliminarlos. Y justamente, en ese contexto, aparece Grabois haciendo una amenaza mafiosa, Moyano haciendo una amenaza mafiosa y un montón más haciendo amenazas mafiosas. Eso corrobora perfectamente lo que dije esa mañana, sin saber que esto saldría a la luz y que luego dirían tantas tonterías. Por eso, una mafia es la que amenaza jueces, compra jueces, secuestra gente y mata a un fiscal de la nación. Eso es una mafia. Que no les asuste el término "mafia". Venezuela tiene la mafia de Maduro. A ver si me entienden. Mafia es eso. Mafia es el poder de lo propio, de "cosa nuestra". Por eso digo, entre nosotros, compañeros, somos compañeros, maestros. Y no tienen código. Mira, te voy a contar una anécdota. En la radio, hay un chico, un humorista que se gana la vida con mucho esfuerzo. Un día, yo estacioné mal el auto y él lo publicó en un blog.  Entonces, fui a Recursos Humanos y pregunté qué hacíamos. "¿Lo echamos, Javier?", pregunté. "No, tiene hijos, no lo echemos", respondió Javier. Me encontré con él en el baño, llorando. "Perdóname, soy un idiota". Le dije: "Tranquilo". Y cada vez que lo veía por los pasillos, lo abrazaba con ternura.  El director de la radio me comentó que el chico se mostraba agradecido. Pero mira, nene, te voy a contar algo. La leyenda de Canadá Gyan no subía al autobús cuando iba a pelear. Iba en traje y se metía directamente al camerino. Si te crees todo esto, eres un ingenuo. Ganaron las elecciones y viene por el pasillo el tipo a decir... Y digo, evidentemente, si Alberto Fernández no se saca de encima a esos estúpidos, a los patoteros como Moyano, si no trabaja como lo hizo Macri, y yo volvería a votar a Macri porque se parece mucho a una república, pero apoyaré a Alberto si empieza a trabajar para sacarse a los mafiosos de encima. No quiero un país con mafiosos, con ladrones, con idiotas que te putean cuando van de contramano. Me gusta un país de gente que trabaja.  Por eso, que no se ofendan los políticos cuando digo que son mafiosos, porque si no, no se explicarían algunas alianzas entre políticos que se criticaron mutuamente. Ahí voy con Alberto. No terminarían siendo socios de aquellos a quienes odiaban y criticaban. Lo que pasa es que en la mafia también debía haber más de uno que odiaba a Corleone, pero tenía que asociarse porque si no, no le daban una zona para cada negocio. ¿Se dan cuenta del concepto? Que no se ofendan, mis queridos mafiosos. Si no les gusta eso, dedíquense a trabajar como nosotros y nadie los señalará con el dedo ni les cortará la cabeza al caballo.