¡Ay! Buenas noches. Para comenzar, quiero saludar a mi compañero Rubén Guzmán, de los pinares de Salta. Un fuerte abrazo, Rubén.  En segundo lugar, quiero aclarar que  nada de lo que se dice detrás de cámara refleja la realidad de nuestro equipo. No tenemos mucho dinero, pero sí mucho amor por lo que hacemos.  Rechazamos rotundamente las declaraciones irrespetuosas que se hicieron hoy sobre México y Brasil.  Ninguno de nosotros piensa así; estas opiniones no nos representan.  Quiero dejar algo muy en claro:  Nadie en nuestro equipo es comunista (eso son ideas de Cristina Fernández de Kirchner y sus allegados). Nadie está en contra de Israel (eso son ideas de Cristina Fernández de Kirchner y sus allegados). Nadie está a favor de Venezuela (eso son ideas de Cristina Fernández de Kirchner y sus allegados).  Nadie quiere ser amigo de China ni de Putin (eso son ideas de sus allegados).  En resumen: No compartimos las opiniones de esa gente.  Por lo tanto, enviamos un afectuoso saludo a las comunidades brasileña y mexicana.  Un libro para Alberto Fernández. Escuché todo el día las críticas por el barbarismo que dijo Alberto Fernández, pero ayer dijo algo mucho más grave.  Sus palabras sobre los campos ociosos reflejan una falta de comprensión total.  Habló de "revolución agraria", lo cual implica expropiar tierras a los campesinos. La gente del campo debe abrir los ojos; esto es un peligro. Me da mucha vergüenza que este gobierno nos represente.  Si tienen la imagen, observen la decoración de la Casa de Gobierno con las banderas. ¡Parecía una comparsa! Las banderas estaban todas juntas, pegadas, un desastre.  Miren cómo decoraron las columnas… ¡Una vergüenza!  Estos no son pequeños detalles; son muestra de una falta de respeto enorme.  Cuando recibimos a un dignatario, como el presidente de España,  debemos cuidar hasta el más mínimo detalle. La colocación de las banderas debe ser impecable, no un revoltijo. Parece una tontería, pero es importante. Luego, una diputada, una sinvergüenza, dijo que ellos debían ganar como sea.  ¡Qué falta de vergüenza!  En un país donde la gente se alimenta de la basura… ¡Qué soberbia! Escuché a otra diputada decir que no hacía falta la vacuna contra la fiebre aftosa para menores de 18 años.  ¡Es una locura!  Ya hemos vacunado a 8 millones de menores.  ¡Son unas bestias! Están destrozando el país.  Esto ya no es una cuestión ideológica; es una cuestión de la destrucción de Argentina.  La mediocridad y la ineptitud reinan.  Vi a los pescadores vendiendo pescado en la calle, y me pregunté: ¿Hay garantías de higiene y cadena de frío?  La gente compra sin saberlo.  En Plaza de Mayo, en el Congreso… somos unos inútiles.  Lo que dijo el presidente sobre el campo es una barbaridad. El gobierno de Alberto Fernández nos ha hecho sufrir mucho.  Ayer, nos mandaron a agredirnos a la puerta de la radio.  Durante el gobierno de Mauricio Macri, el kirchnerismo nos atacó con pañuelos verdes, con la agrupación Eva Perón, con feministas… porque estábamos en contra de ellos.  Nos levantaron 40 funciones de teatro.  Ahora, Alberto Fernández se cree dueño del INADI y del Código Penal.  Mañana, van a salir las feministas, con un mar de plata, a atacarnos.  La gente de Mar del Plata ya está harta. Estamos cansados de su intolerancia.  Nos persiguieron durante cuatro años.  Ahora, hay grupos que andan por la puerta de los canales, pidiéndole fotos a niñas de 14 años y luego agrediendo. Estamos cansados, pero seguiremos trabajando.  Son misóginos, xenófobos, nazis.  Dejémoslos dos años más para que se cocinen en su propia salsa. Recuerdo cuando decían que era un gobierno de científicos… ¡Un gobierno de bestias!  Alberto Fernández no sabe nada de historia, ni del imperio Inca, ni del azteca. No leyó un libro en su vida.  ¿Cómo llegó a donde está?  Se inventó la historia de que salió de la selva… ¡Qué mentira!  Quedamos mal con España, con Brasil, con México, con Israel… ¡Con todos!  Agarren un libro, muchachos. Dejen de hablar tonterías.  Este gobierno solo se preocupa por su propio beneficio, no por el país.  85 mil muertos tenemos y estos sinvergüenzas dicen que la vacuna no era necesaria. ¿De dónde sacaron a estos ladrones?  Hemos recorrido Argentina haciendo teatro toda nuestra vida y nunca vimos tanta gente impresentable.  El presidente, con todo respeto, era como el tipo del bar que hablaba de los mexicanos y los indios… con prejuicios y sin conocimiento.  Pero lo de los campos… eso sí me preocupa.  Es peligroso.  Cada argentino debe vigilarlos. El país no es de Cristina Kirchner, ni de Alberto Fernández, ni de nadie. Es de todos los argentinos.  No se lo van a llevar.  ¡Vamos a ganar!