Un día, escuché algo sobre la heladera; algo sobre un tiburón.  Me enviaban planes como si fuera un carancho. Pobres los que viajan en tranvía. Miren a Carolina, ¡qué linda está! Ayer, la verdad, no la tratamos bien; estamos dolidos porque se fue.  Esto nos hace daño. A vos te dan ataques de celos. La Policía Federal cumple 200 años; les mandamos un beso grande. Hay un video de Caro y nosotros. Queda raro.  ¿Cómo se llama el que nos va a poner pelo? Jerry Covery me llama todos los días, ¡soy su secretaria! Un día apareceré con una melena. Llegaron las vacunas. ¡Vieron que sí! Se apuraron porque estaban todos, todo el gabinete. ¡Somos tan ridículos! Siempre me enojo, pero ahora hay que reírse. El gobierno está tan desorganizado que no se puede tomar en serio. Iban caminando para la presentación, por la "pita" del tiburón y todo lo hecho.  Iban caminando después de ponerse los chalecos naranjas. Miraban la caja con la temperatura… parecía el planeta de los simios.  ¡Lo logramos! Un millón de dosis, medio millón de vacunas para 44 millones de argentinos. Después de un año y medio muriéndonos como perros, tenemos 65.000 o 70.000 muertos.  ¡Iban a hacer una parodia de la vacunación! Mañana otra vez irán todos a jeringar. Es el único país del mundo donde cada uno se vacuna, se saca una foto y sale con el papel como si hubiera ganado el Feliz Domingo. Es normal que a todos nos tengan que vacunar. Si no se las hubieran robado, todos estaríamos vacunados. Lo que hizo Alberto Fernández daba vergüenza ajena. Después de que murieron muchísimas personas por falta de vacunas, y encima… ¡se las robaron! Lo voy a decir toda la noche hasta que me echen: ¡se las afanaron!  Hace 20 años que vivimos los caprichos de Cristina Fernández de Kirchner. ¿Se dieron cuenta de que nos cagamos 20 años de vida preocupándonos por el tren bala, la Isla de Mar Chiquita y la basura de Cristina?  El abuelito miserable, el de la inmobiliaria que mostró el diario… la vaca que llegó a Angola… ¡toda la cantidad de mentiras y caprichos!  ¡Que Dios la tenga en su gloria, y a mí también un poquito!  Alguien dijo: "Qué graciosas estuvieron". Lo que no es gracioso es que nos llevaron al país a este derrumbe del que nadie nos va a poder sacar.  Estamos bien, ¿no? Estamos perfectos. No somos lindos, ni nos vestimos espectacularmente; la pila es estándar. No somos graciosos. Lo único raro es la estrella, el decorado. No hay nada que llame la atención. Este programa de mierda… a diferencia de los demás, no hay panel de notables, no hay invitados, ni juego de luces, ni plantilla, solo sonidos. ¡Estamos hechos mierda! Ustedes son periodistas, por eso no invitamos a ningún ministro. Lo único que tenemos es un montón de amigos diciendo la verdad de lo que nos pasa. A nosotros nos pasa lo mismo que a ustedes. Nos encierran, nos mienten… Nos da repugnancia ver la parodia y odio la demagogia.  ¡Ya basta de Alberto! Cada día que pasa nos da más asco. Vacuna del odio… todos tenemos odio. La gente está harta, ya no aguanta más.  ¿Qué me importa la vacuna? ¿Qué me importa si la gente se está muriendo? Ya no importa nada. Alberto, en un año y medio nos quitaste la alegría, la luz en el horizonte, el futuro. ¡Nos mentiste tanto que nos agotaste vos y Cristina! ¿Saben por qué la gente nos mira? Porque somos la voz de mucha gente que nos dice: "Esto me pasa a mí, yo no lo invento". Escucho a la gente de la mañana a la noche.  ¿Creen que van a engañar a alguien yendo con el presidente, el pibe Caserio y toda la banda con chalecos naranjas a mostrar un millón de vacunas, después de que debieron haber dado 10 millones en diciembre y 5 millones en febrero?  ¡Estuvieron un año y medio boludeando! Cuando llegaron las vacunas, se las repartieron entre los "culitos lindos" y los "pies flaquitos".  En provincia, la Cámpora maneja las vacunas, con total discreción.  Todavía no tuvimos una lista de las vacunas robadas, ni sabemos a quién le tienen que dar la segunda dosis.  ¡Ni siquiera sabemos qué mierda nos meten! Resultó que las vacunas chinas tienen una efectividad del 30% en la primera dosis y del 50 o 60% en la segunda. ¡Nos están engañando como a pelotudos! Somos el último país del mundo. Estamos como el orto. Los yanquis nos querían regalar vacunas, pero no se sabe qué negocios se hicieron con Pfizer. Esto lo vamos a hablar ahora con ustedes… creo que muchos van a ir presos, empezando por Ginés.  Van a ir presos por la discreción… discreción en la muerte. Cuando le dan la vacuna a la amiga del intendente o al amante del gobernador, y un ciudadano que la pagó se muere… ustedes no tenían por qué vacunar a todos esos atorrantes y sinvergüenzas que mintieron diciendo que eran de seguridad o notables. Nos robaron las vacunas, y ustedes son responsables de por vida de las muertes por falta de vacunas.  Argentina se parece cada vez más a la Guerra de Malvinas: se robaron el fondo patriótico, no había trajes, ni misiles… mandaron a la masacre a nuestros soldados. Ahora mandan a la masacre a nuestros médicos, enfermeras y auxiliares. Se robaron la vacuna.  No queríamos las 44 millones de vacunas, queríamos las primeras para darnos cuenta de que el gobierno no era de ladrones. Pero de arranque se las afanaron. Vinieron vacunas mejores… pero como chorros.