Buenas noches.  Les cuento que el mejor contenido está detrás de cámaras.  Notarán la ausencia de Búfalo; les explico: me pagaba el novio de la esposa de Búfalo para que lo mostrara en el programa.  Todo iba bien hasta que durante una huelga, se difundió un video comprometedor y lo involucró en un problema legal.  Por eso no está presente hoy.  Le mandamos un beso.  A pesar de su ausencia, contamos con la presencia de gente maravillosa, como Javier Levina. ¡Javier, cómo estás!  Usas zapatillas hoy… ¡Qué casualidad! Gracias por estar aquí.  Y ahora llega nuestra querida compañera, Carolina Stanley.

Estoy contento de estar aquí, en democracia.  Me preguntan mucho sobre mi situación en la radio.  Quiero aclarar que no mezclo temas de la radio con la televisión, y viceversa.  No me han dicho nada oficialmente en la radio; todo esto son especulaciones y operaciones de prensa.  No me pregunten, no tengo información. Consulten en la radio directamente.

Sobre Charly y Daddy Brieba… hubo un  malentendido.  Son actores, y creo que tenían un discurso preparado para una victoria con una ventaja de 25 puntos.  Al no lograrlo, igual lo difundieron, generando perjuicios para Fernández.  Ayer dije que ambos partidos (tanto el oficialismo como la oposición) tienen muchos trolls desorientados, sin saber qué hacer.  Por eso, me atacan a mí.  Ayer, me dedicaron un artículo muy negativo.  ¿Hablé bien de Alberto Fernández? Hablé bien del Presidente, pero critiqué al partido.  Quiero dejarlo claro: no pelearé contra el kirchnerismo mientras me lo permitan. Hoy le perdonaron una condena, pero volveremos a hablar del tema.  Dos juicios, uno le fue favorable, el otro… hacen el dos por uno. ¡Basta de payasadas! ¡Que se dicte el veredicto de una vez!

En cuanto a la situación política… se está formando un caos. Me dijeron que Cristina Kirchner humilló a Massa antes de subir al escenario.  Por eso la cara de Massa.  En cualquier momento puede haber un quiebre total y una reorganización política.  Necesitamos ver qué pasará con Alberto Fernández. No quiero generar pánico, pero no hay un bloque sólido. Como dije desde el principio, y ahora todos dicen, del lado de Mauricio Macri hay un bloque fuerte, que se fortalece por la posibilidad de volver al poder. Del otro lado, cada uno busca su propio beneficio.  Hay una disputa interna por recursos y apoyos. Los gobernadores están peleados, hay mucha tensión.  Es un nido de locos.  El pueblo no los apoya, y eso es lo triste.  A pesar del esfuerzo, la gente está descontenta.  Me muevo todo el día en la calle y nadie me ha insultado aún.  De hecho, si hubieran ganado por una gran diferencia, me habrían insultado mucho más.  Pero si hubiera ganado la otra opción yo tendría un ojo negro.

Estamos en un equilibrio de poder, gracias a Dios y la Virgen.  Hay una paridad de fuerzas, mientras no haya corrupción.  Con figuras como Negri, se minimiza la posibilidad de corrupción.  Este equilibrio impide que ningún bando cometa un gran error, porque el otro lo controla.

Hoy, vi a un chico de la villa al que humillaron.  Me solidarizo con él. Mi propio hijo, con tatuajes y rastas, fue parado por la policía por su apariencia cerca de Unicenter.  Este país tiene un problema grave de discriminación. No me refiero a la discriminación que yo recibo por parte de INADI porque dicen que casi soy negro.

Recientemente salvé la vida de una mujer que un hombre en Moreno le destrozó la cabeza a martillazos. El agresor está preso.  La mujer está en terapia intensiva en el Hospital de San Isidro.  Negro Pereira y su equipo la están atendiendo.  Probablemente, la intendenta electa de Moreno, que me hacía escraches, haya orquestado la publicación de la foto del chico para generar prensa y mostrarse solidaria.  Independientemente de eso, el chico es la víctima de esta situación. Él está pagando las consecuencias por ser pobre y humilde.  Son unos hijos de puta.  Pero, según me dicen, todo estaba planeado para generar un gran escándalo nacional, con Alberto Fernández y la intendenta mostrándose solidarios.  Más allá de la política, son todos falsos. Yo me solidarizo con el chico, porque nadie le dará nada después de que pase el revuelo.  Lo olvidarán y seguirá siendo pobre.  Lo máximo que puede recibir es una reforma a su vivienda.

Me gusta hablar con libertad en este espacio y criticar la hipocresía. Los partidos están peleados internamente. Vidal no movió la provincia como debía. Ni hablar del entorno de Fernández y los problemas de Cristina Kirchner.  Está al borde de un desafuero en el Senado, considerando el equilibrio de fuerzas en la cámara. Con solo dos votos, podrían solicitar su desafuero.  Eso generaría un gran escándalo nacional, ya que tiene cinco pedidos de prisión. A nivel internacional,  no pueden creer que tengamos una vicepresidenta como Cristina Kirchner.  Nos ven como un país corrupto. ¡Una vergüenza!

Eso es todo lo que quería decir.  Ahora, conversaremos con mis compañeros. ¡Viva la patria! ¡Buenas noches!