¡No me gustó nada!  ¿Pirelli? ¿Cómo era tu personaje? No, Bizleri. Bizleri. Ah, improvisamos mal. Contra el fuego. Bizleri. Bueno. Hay mucho que hablar hoy. Hola, Gabriel. ¿Cómo estás? ¿Qué tal? Hola, Carolina. Hola. Chicos, ¿cómo les va? Ah, Fabiana. Bueno, hoy escuché al presidente… ¡Silencio, silencio! Voy a pedir un poquito de silencio a todos. Empezamos… Se van a reír porque ya entramos sin sincronizar. Ahora empezamos todos con… ¡Vente con las cadenas en la pata, arrendo, jaj! El candado. Los billetes. ¿Sabes que cada vez que habla el presidente, yo me siento así? Me siento como si me revisaran, ¡jaj! el pasaporte, ¿cómo se llama? El pasado. Menos mal que tengo tanta gente trabajando.  Habló el presidente de la Nación, Alberto Fernández, y no dijo nada más ni nada menos que lo que dice siempre. Pero voy a hacer un análisis exhaustivo y profundo del discurso que escuché a medias. Porque la verdad es que me aburre. Pero primero quiero decir algo: la única herramienta que tenemos para no morirnos es cuidarnos. Entonces creo que, en líneas generales, todos estamos a favor de la vida. Y les voy a contar: yo venía hablando con Agustín Rodríguez, mi amigo, en el auto, y él me decía: “Está muy feo”, le digo a Agustín, “son bombardeos esto. Nos morimos, con COVID te morís. Está en riesgo la vida, el no ver más a la familia, como muchos que se fueron.” Y viste cómo es, perdónenme las víctimas: caes en el sanatorio, al crematorio, a la urna y a tu casa, y a seguir luchando para que no caiga otro. Y algunos sobrevivimos, otros caen. Es la guerra. Por eso hay que cuidarse, porque ¿sabes qué? El gobierno, en todo el mal que hizo, hace y hará, informa mal. Entonces tomamos —que me gustaría que después lo discutamos con los chicos— le dije: “Escucha, tomamos la cuarentena o este encierro como una forma de protesta al gobierno. Y decís: ‘A mí no me encierran, no salgo, no uso barbijo, no hay vacuna’, y te morís vos, boludo. Hay que hacer estrictamente, por última vez, estos 21 días, porque además no tienes otra solución, te cerraron todo y no hay vacuna.” Esto es lo que yo sugiero: a favor de la vida, banquemos nuestros días cuidándonos, porque es impresionante la cantidad de muertos que hay. Con respecto al presidente, es otro tema. El presidente, en un discurso malo, porque además no sabe hacer chicana, primero le pegó a la retaguardia, a otros que dan clases y no hicieron lo que yo dije, y yo voy a —como dijo él, vuelvo a reiterar— yo voy a repetirle, Alberto, que no se está haciendo este calvario porque usted no trajo vacunas. Hoy se vacunó Pablo Dugan, un compañero, estamos felices, 46 años tiene, se vacunó en Tigre, y esto no sería una noticia si Pablo Dugan no hubiese puesto la foto de él vacunándose y agradeciéndole al intendente de Tigre. O sea, que realmente otro VIP, y yo creo que yo me vacuné, tengo muchos años más que él, pero me vacuné en San Isidro y no dije gracias, pose, porque estuve cuatro meses esperando la vacuna, cuando me llamaron fui, todavía no me dieron la segunda dosis, entonces cuando me la darán, y este pibe se vacunó agradeciendo al intendente que lo hizo vacunar. Después dijo que él tenía, no sé, hipertensión, está bien, lo que vos quieras, tenés 46 años, y agradeciste al intendente. Le decía que no hubiera agradecido a nadie, no hubiese colgado la foto, nadie decía nada, pero algún favor político estás pagando. Es una porquería lo que dijo usted, señor presidente, con todo respeto, porque usó esto donde nos estamos muriendo de verdad todos, donde no dan abasto las camas de nuevo, donde no trajo vacunas, y las que trajo se las robaron ustedes, los de usted, los K, sus intendentes, las amantes, las amigas, los amigos, los primos, la prima… Y usted empezó a decir que sí, que esta es la única solución que hay, y después dijo algo típico de vendedor chanta de autos: “Vamos ahí, ¿y qué? Maestro, tiene el piso podrido. Sí, ahora yo te lo voy a hacer de nuevo, estamos hablando ya con el de México, y estamos hablando con otro, me nos van a mandar vacunas, recién me mandó un amigo mío, Ambruna, que estaba en Miami en un boliche, lo tengo ahí, después lo vamos a pasar.” Todo el mundo sin barbijo, bailando, disfrutando de la noche, porque ya dieron dos vueltas con la vacuna, tres o cinco, está todo el mundo vacunado. Y usted empezó diciendo en su discurso: “El mundo está bajo una…”, sí, pero el mundo no la tiene a Cristina Kirchner, el mundo no quiere cagarle la vida al campo, el mundo no encierra a su gente, porque busca soluciones que usted no supo conseguir, y usted en un año de pandemia no supo conseguir una solución, y tiene un quilombo con las vacunas que no sabe para dónde agarrar. Y después tenemos una oposición que es Macri, porque tampoco, ¿viste? Y Macri tiene miedo de dar la cara y salir a ponerse como oposición, y creo que usted tiene miedo de ser presidente, porque como a usted le agarra el pánico cuando se da cuenta que el virus se lo lleva puesto, cuando usted toma conciencia de que sus amigos, que iré con [nombre no especificado], no sirvió para nada, y los que tiene ahora menos, y los científicos y todo esto, le agarra el pánico y sale a cortar todo. Esto es típico, mire, señor presidente, del miedoso, ¿no? El miedoso toma estas actitudes de decir: “El perro me ladró, lo vendo; el virus volvió, cerramos todos los…”. No, señor presidente, le hablo tranquilo para ver si me entiende. En el mundo entero —que usted habla tanto y no conoce, porque está media hora en cada país para la foto— en el mundo entero lo que hacen normalmente es vacunar, tienen vacunas, todo el mundo tiene vacunas. Algunos más, algunos menos, Brasil tiene muchos, pero son no sé cuántos millones de personas, la India también, nosotros estamos con 44 millones de personas, con un vacunado de cada cuatro, porque si ustedes cuentan las zafadas, los de favor, los Dugan, se va a encontrar con que el público común, vacunado, el pueblo, son muy poquitos. Hizo un discurso como que ahora arrancamos a pelearle al COVID, realmente nos venció el COVID porque nos mató más de 70.000 argentinos, porque usted puso gente y cuando usted se vaya, vayamos a la justicia, algunos delitos, porque si el otro día Zaffaroni dijo que la Corte Suprema tenía la culpa por haber dado las casas y no murió nadie, usted tiene la culpa y su gobierno de no haber aceptado los 16 millones de vacunas que le querían dar, porque estaban negociando tal vez con Pfizer o con Sputnik, o quién sabe qué negocio podrido había en el medio como todos los que hacen ustedes, donde los cometían, porque [nombre no especificado]… usted, señor presidente de la Corte Suprema, lo agarramos en varias, sin ir más lejos cuando hablaba de Cristina Kirchner, y es más, un día tuvo un fallido que lo voy a recalcar siempre donde dijo: “Y esta vez le voy a decir la verdad”, y hoy arrancó diciendo: “Yo no miento.” El que tiene que aclarar que no miente es el mentiroso. Bueno, y quiero explicar más o menos, tranquilo como estoy, por supuesto que la gente se va a cuidar más que antes, porque ahora nos dimos cuenta que con usted en el gobierno estamos maravillosamente desamparados, por supuesto que nos vamos a cuidar, porque nos damos cuenta que la caballería ligera no llega y los alemanes están atacando, por supuesto que nos dimos cuenta que ustedes no se irán, empanados en el gobierno, por supuesto que cuando ahora querían cambiar las leyes para favorecer a Cristina Kirchner nos dimos cuenta cuál era el objetivo de su gobierno: cínico, traidor, un gobierno malo. Por supuesto, Alberto, yo no tengo que grabar el mensaje, lo digo como me sale con bronca, pero honestamente ya nos dimos cuenta quién es usted, y también nos dimos cuenta con qué gente está rodeado, y también nos dimos cuenta que el mismo miedo que le tiene al COVID es el que le tiene a Cristina Kirchner, pero todavía no aprendió a tenerle miedo al pueblo, porque si usted se mantiene ahí es porque el pueblo no se quiere morir, porque realmente lo que ha hecho en un año de COVID con la cantidad de vacunas que trajeron es insolente, por decir algo para no faltar el respeto. A propósito, la primera dama está viendo casas en España todavía, Alberto, qué degradada que está su imagen, qué degradado que está su gobierno, lo único que aumenta es el COVID, ustedes están por el piso, y la oposición también.