Buenas noches, ¿cómo les va? Si supieran el trabajo que implica realizar el programa desde mi casa.  Tener el canal, con la cámara al hombro, ponerse el saco, salir al aire, saludar a los compañeros… aquí hay que armar un estudio en el living, es toda una invasión.  Lo que me ha afectado este asunto: el señor que intentó acosar a mi hija, un desastre, pero bueno, aquí estamos. Hoy, gracias a mis compañeros que me han ayudado durante la pandemia, quiero aclararles a los vecinos de Losada que sí, que yo tuve COVID-19. Todo el mundo me llamó preguntando si tenía fiebre, cómo estaba… y lo peor es que los vecinos cruzaban la calle mirándome con recelo, como diciendo "¡que caiga fuera!".  Di negativo en todas las pruebas, estoy bien, pero debo cumplir con el protocolo hasta hoy.  De todos modos, me vino bien para descansar en cama, ver televisión y observar las protestas en todo el país, la gente saliendo a la calle... es peligroso. La gente se queja, pero no solo por el COVID-19, algunos por la vacuna, otros por la desinformación antivacunas… se escuchan gritos, peleas… no sé qué está pasando.

Pensando en el caso de Patricia Bullrich, me parece que el castigo por lo que dijo no es suficiente. Denunció algo muy grave. Por supuesto, no quiero que la castiguen, quiero que la apoyemos, pero…  Ginés González García y Alberto Fernández deberían dar una conferencia de prensa conjunta para explicar la negociación con Pfizer, que nunca se aclaró.  Nombraron a Balbín para hacer una querella por calumnias e injurias, y Ginés González García dijo que me iba a demandar por daño a mi dignidad.  Creo que lo único que puede limpiar su imagen es una conferencia de prensa y una auditoría de su gestión del último año, con sus 75.000 muertos. ¿Por qué el ex montonero Bermejo tuvo miedo de vacunarse?  Pensé que un ex montonero era como James Bond o Hemingway, alguien que no teme a nada, pero…  La respuesta del gobierno a Bullrich me dio mucha gracia, y aún más la respuesta de Duggan en Canal K, faltándole el respeto de forma brutal.  Mañana le voy a decir que voy al canal, voy a denunciar esa declaración misógina y xenófoba hacia Bullrich y Nini Taccardi, y en general contra todas las mujeres.  Duggan cada vez es más sospechosa, pero creo que Patricia Bullrich tiene razón, aunque no sé si eligió la forma correcta o tiene pruebas. Lo que está claro es que los puso nerviosos a todos, porque si tuvieran la razón, ya la habrían demandado.  Pero quedaron como pollitos mojados hablando de dignidad.  La palabra dignidad en boca de quienes trabajaron para el gobierno es una ironía.

Luego salió el ministro del gobierno provincial, un joven que dijo que los periodistas tenían la culpa del COVID-19 y de la falta de vacunas… ¡un delirio!  Pasé la tarde viendo televisión.  Me puso contento verlos decir tantas estupideces, están perdidos y no saben qué hacer.  Se van a hervir en su propia salsa.  Dentro de dos años, nos vamos a reír de todos estos inescrupulosos, desesperados por tapar los agujeros que están dejando en la República.

Hoy es un día especial, un día para recordar. No sé si estamos bien o mal, pero no creo que todo sea esto. Esta degradación moral, donde jóvenes como ustedes ven cotidianamente que Cristina Fernández de Kirchner, los jueces, Beraldi, Ginés González García y hasta el mismísimo Alberto Fernández no representan a la patria ni a la República.  La patria es como un Ferrari, no un destartalado auto de 1962 que siempre fue taxi. Esta es la Argentina de San Martín, de Mariano Moreno, de Domingo Faustino Sarmiento, no de estos inútiles que dejan a los chicos sin clases. Sarmiento hizo escuelas.  Esta no es nuestra patria.  Nuestra patria es la de Moreno, Castelli, San Martín y Sarmiento.  Comparar a esa gente con el ministro del gobierno de [nombre del gobernador], o con [nombre del gobernador], o con Cafiero, o con el presidente… esto demuestra el cuello de botella que se ha formado, donde los más débiles son los más afectados, como el virus. Nosotros somos demasiado grandes para la historia, por eso lo recordamos, y esto preferimos no recordarlo. Como les digo todas las noches, todavía no empezó la historia.

Hoy le dije a mi abuelo que salí de casa, porque estoy trabajando desde casa. No me pude quedar descansando, pero estoy feliz de salir al aire y hacer esta catarsis. Por supuesto que le digo a la gente que se vacune, y me parece irresponsable que haya médicos que militen contra la vacuna.  Es malo que crean que no sirve, y es peor que quieran convencer a la gente de eso. Es como la apología del delito.  Está bien que sean amantes del crimen, pero está mal que nos quieran convencer de que no nos importa Argentina. Creo que viene una nueva etapa en Argentina, donde nadie tendrá que convencer al otro de lo que debe ser. Para que esto pase, Cristina Fernández de Kirchner no puede usar el miedo para manipular.  No entiendo por qué la gente le tiene miedo a Cristina, por qué nos deja manipular, por qué somos tan débiles…

Pero hoy es un día especial. En lugar de llenar la plaza con granaderos, la llena la gente que está enojada porque no tiene trabajo, no cobra, gana miseria, ve que los políticos son estafadores. Entiendo todo esto, por eso sigo adelante. Aunque no pueda tener un estudio por protocolo, armo uno improvisado para explicarlo. Está mal que salgan a la plaza a pedir una vacuna, está mal que pidan un golpe de estado, como en la época de Macri, con el helicóptero amarillo pidiendo un golpe de estado y viejos peronistas en Puerto Madero… ¿se acuerdan? La reacción a todo esto es que ahora empieza la pelea, se acercan las elecciones. Los corruptos se atacan entre sí, empieza el "yo no fui", las ratas abandonan el barco, los idiotas culpan a los periodistas…  Nosotros no tenemos la culpa de que se hayan vacunado VIP, de que se robaran el dinero del estado, de los negocios turbios. Nosotros solo informamos, como esta noche.  Queremos advertirles de la gente que cree que son tontos, que los pueden manipular fácilmente. Eso quería decir. Ahora voy al panel.