Pedimos un aplauso y gracias por todo. Basta, basta. Bueno, vamos a seguir con el programa. Después hay tiempo para charlar. Bueno, hoy, hace muchos años, después de la insurrección, lo voy a explicar. Los Montoneros tomaron la avenida del Libertador y, a gritos de “¡Perón, Perón, viva Perón!”, rompieron todo. Se metieron en las agencias de autos, me acuerdo de una casa de iluminación enorme, rompieron todo lo que tocaron. Hicieron mierda todo, romper por romper, quemaron los autos de las agencias, entraron en casas, etcétera. Yo creo que no es momento para decir que hoy Alberto estaba nervioso, que fue un grosero, un maltratador, porque, en realidad, creo que hay una parte de Alberto que es grosera y maltratadora y se manifiesta cada tanto. Pero creo que hay que dejar de lado, aprovechar una de sus caídas, que son muchas, para empezar a hablar de otra cosa. Se estaban haciendo marchas en contra de la cuarentena y es como un deporte nacional decir: “A mí no me van a encerrar, yo no la voy a cumplir”. ¿Y saben qué? Si yo fuera un Víctor Hugo del otro lado, o un Duggan, diría: “Muy bien, no hay que cumplirla”. Porque esto... No, yo digo: hay que cumplirla, muchachos, porque no se muere Alberto, te morís vos. No nos trajeron las vacunas, no estamos vacunados, no hay camas, no hay respiradores, hay que cumplir la cuarentena. No llevemos la cuarentena a un problema político. Después voy a hablar de eso con mis compañeros, los que opinan. No lo hablé antes, lo estoy hablando ahora. No llevemos la cuarentena a un problema político. ¿Y saben quién lo llevó? Porque hasta en eso son boludos y lo manejan mal: Alberto y compañía. En vez de politizar la cuarentena y basurear al que piensa diferente, tendría que tener un gesto mínimo de humildad, presidente, y decir: “Nos equivocamos, hicimos todo mal, ayúdennos”. A ver, por tres meses no se habla de los delitos de Cristina, no se habla de los delitos de Macri, vamos a juntarnos todos hasta que la gente no se muera mal. Porque estamos jugando como una partida de truco, a ver si tienen la "reta". Primero la vacuna. Tienen miedo de que la "reta" tenga la vacuna. Pero, chicos, estamos nosotros en el medio y nos estamos cagando muriendo de COVID. Por eso creo que hasta eso manejan mal Alberto. Usted, señor, que es el padre de la familia loca que hay, olvídese de Cristina. Olvídese de Cristina. Ella no pesa nada. Siempre el vicepresidente, salvo que haga locuras como ella y se haga ver, el presidente no pesa nada. Olvídese del presidente. Lo que hay que hacer es juntarnos todos hasta que pasemos esto, porque somos un país pobre que no tenemos forma de salir, que van llegando de a poco y hoy me dio mucha vergüenza y agradecimiento que Estados Unidos, ese mierda, el emporio, el imperialismo, nos va a mandar vacunas porque nos tiene lástima. Hoy vino un enviado de Estados Unidos para ver cómo nos podían ayudar porque estamos desesperados. Pero, para no admitir el fracaso de su impotencia, el gobierno minimiza todo y lo lleva todo a una pelea insana, donde a mí no me van a venir. ¿Qué fue la palabra que dijeron esos idiotas? “Inversos, imbéciles y miserables”. También le dijo al campo miserable, a los empresarios miserable, a Vicentín miserable. Y honestamente, presidente, con todo respeto y le juro por Dios, no se enoje. Hasta ahora, el único que está dando aspecto de miserable es usted. De un gobierno miserable, de un gobierno lleno de delincuentes, de un gobierno que no puede satisfacer los problemas sanitarios de la población adulta, de un gobierno que no sabe cómo explicar la derrota y el fracaso, de un país que hace un año y medio está fundido y quebrado. Ah, y cuando empecé a hablar hablé de los Montoneros por la avenida del Libertador y yo digo, hablando de otros miserables que usted no nombra, como Grabois, sacan a los pobres a la calle porque negocian con los pobres. Y hoy pensaba, yo estaba en la radio y miraba los monitores y decía: ¿qué puede pasar? Y me preguntó a todos: si uno de estos muchachos, que la verdad algunos están en pedo y no tienen ni idea de para qué los llevaron, agarra un fierro y empieza a romper vidrieras. Y esa movilización se desmadra. Y tenemos una Frederic que los va a condecorar. ¿Qué va a pasar si pasa lo mismo que en el velorio de Maradona? A casi seis horas de empezar con la cuarentena, los movimientos sociales. ¿Qué va a pasar si eso se desmadra? ¿La culpa de quién va a ser, de los miserables, Alberto, o suya? Porque cuando a un presidente le falta el respeto y lo encara Grabois y lo encaro yo, lo encara cualquiera, y ponen mano dura, no quiere decir andar insultando gente como en ese bar donde pateó al jubilado en el piso. Usted no es un patotero, un pechero; este pecho y te tiro y te cago a trompadas. Usted es un presidente de la nación, como tienen los demás países. ¿O usted se cree que por hacerse el malo lo va a condecorar Cristina? Porque a veces yo siento dentro de La Cámpora, dentro de ustedes, que Cristina es como, y con todo respeto lo digo de nuevo, es como cuando uno tiene una perra de raza y todos los perros del barrio están en el hambre queriendo pasar para agradarla, y ella los desprecia. Así los veo a ustedes, de rodillas, tratando de servirla, de llevarle las cabezas en bandeja, y la verdad que a ella le importa un carajo, le importa su impunidad, no a ustedes. Y usted la juega de macho, Alberto, como diciéndole, y Parrilli también, y Moró también. Cristina tiene un grupo de payasos que tratan todo el tiempo de mostrarle el macho que son, porque son machirulos. ¿Viste los machos que soy? ¿Viste lo que le dije? Este, ¿cómo se llama el patotero de Cristina? Tailhade. ¿Ustedes creen que un país se gana por el miedo, por la patoteada, por la trompada, y están haciendo mierda a la Argentina porque no saben gobernar? Digo, perdón, con todo respeto, señor presidente, discúlpeme, soy un maleducado, pero ¿no es un momento bueno este, porque no tenemos nada, para juntarnos todos a ver cómo salimos de este enemigo mundial, que ustedes todavía no le dieron la magnitud que tiene, que no se cura con vacunas? No es buen momento, Alberto, para que vuelvas a ser el Alberto que veíamos por los pasillos de los medios, y nos abrazábamos y nos reíamos. No es buen momento, Alberto, para que te saques la coraza, porque hasta los gladiadores más malos, para dormir, se sacan la coraza. Pero vos se nota que dormís con la coraza puesta, vos estás muy contracturado, y así se te está yendo el país de las manos, y así van a perder las elecciones, y así van a terminar yendo presos que es lo que no querían los secuaces que están con vos. Lo digo de corazón, no hice una nota para Infobae, donde, mal que me pese la puteada que recibí, digo: yo a Alberto lo quiero, no a éste, de los miserables, de los estúpidos, al Alberto que conocí, que era un tipo gaucho, abierto, frontal, ¿qué pasó? ¿Era mellizo? Por eso, señor presidente, y con todo respeto y discúlpeme, me subo acá para no tocar piso argentino a hablar de usted, ¿por qué no se pone a gobernar y se deja de insultar? ¿Por qué no se pone a gobernar y se deja de hacerse el macho? Porque nosotros, a diferencia de otros, no necesitamos un macho, y menos un machirulo. A nosotros nos está haciendo falta un presidente, Alberto, si no, póngalo a Dylan.