¿Cómo vamos? ¿Cómo estamos? ¡Dar los niveles! ¿Eh? ¡Dar los niveles! ¿Damos ahí? ¡Lavamos ahí! Muy bien, muy bien, buen número. Escúchenme una cosa. ¡Silencio, carajo! ¡Claro! ¡Eh! ¿Cómo hacés? ¿No sale frito, se va? ¡A ver si nos reímos todos! Trajo la botellita. A ver cuál es la gracia. Vi a Tomasito y me gustó la gracia. ¡Ah! ¿Cómo retaste y Tomasito agachó la cabeza? Un día te va a quedar una trompada, Tomasito. Que ya se le están volando los patos. Acá vino, vino a trabajar. No a comerse a ninguno de estos putos que han venido. ¡Ah! ¿Verdad? ¡Ah! ¡Eh, puto! Bueno, escúchenme una cosa. Con esto tenemos que haber tocado los dos. ¡Volví a hacer! Mirá, ya estamos, ya estamos. Escuchemos una cosa, hay varios temas para tocar. De todo el fin de semana. Ya estamos en dos. No, no. Hay temas serios, temas muy serios. Después les voy a explicar, cuando baje del pedestal, les voy a explicar lo del barco. ¿Ves? ¿Ves? El barco debe. Ustedes dan una visión tan distorsionada del periodismo. Discúlpenme. No los quiero humillar, ¿no? Pero son tan, tan elementales que por eso me los mandaron a mí. A ver si puedo sacar un Pulitzer de este grupo. Hijas de puta. Las dos hijas de puta que mataron al chico. Dos reverendas hijas de puta. Hoy escuché en algún canal que decía "esas lesbianas que matan". No tiene nada que ver con que sean lesbianas. Son criminales, asesinas. Ahora vos pensá que menos mal que el kirchnerismo perdió las elecciones, porque si no le decías a estas dos asesinas hijas de puta y te mandaban los pañuelos verdes a la puerta o saltaba alguna diciendo que la habíamos acosado. Esto es el extremo del libertinaje, ¿no? El alivio. El alivio del libertinaje, ¿no? Es la falta de democracia. Esto, cuando se te deja hacer cualquier cosa y darle la libertad absoluta a estos monos, es como darle un arma a alguien que no sabe tirar. No le podés dar a este par de hijas de mil puta la tenencia de una criatura. Y también pasa por el kirchnerismo, parece que todos los delitos son causados por Cristina, ¿no? Por acción u omisión. Cuando empezaron a hacer política con los pañuelos verdes buscando la legalización de la marihuana y el aborto, cosa que yo estoy de acuerdo o que no estoy de acuerdo, es que me vengan a romper las bolas a mí, que no tengo nada que ver. Yo, por estar de acuerdo en silencio o diciendo abiertamente en un canal de televisión que estoy de acuerdo con la legalización de la marihuana, pues marihuana hay a cagarse, merca hay a cagarse, cristal hay a cagarse. En Palermo es más fácil conseguir dos gramos de cocaína que un atado de Marlboro. No hay problema. Estoy de acuerdo que se legalice, lo que no estoy de acuerdo es que se le haya dado a estas idiotas tanta piola, que de golpe en la Argentina, y esto tenemos que luchar los hombres, somos bastante pajeros y cobardes. El poder es todo de la mujer y nos equivocamos, pues dicen "nos empoderamos". La mujer siempre tuvo el poder, no hay que darle poder, el poder está, lo tienen que usar, pero no para darle poder a la mujer. Hay que tomar de tirisvilo al hombre y creer que todos los hombres hay que matarlos, como ya he visto en la Avenida Callao, pintado: "macho bueno, macho muerto", "muerte al macho", y en este caso, muerte al machito, porque el nene tenía pene y ya pasaba a ser un enemigo en potencia para este par de hijas de puta viciosas, hijas de puta y asesinas, que la verdad les digo, y por más que mañana se hagan el festín del bavi, me gustaría que estas hubiesen hecho lo mismo en un país con pena de muerte y que las frían en una silla eléctrica. Hasta ahora no se dijo nunca porque es de fascista, de gorila, pero que le pase a tu hijo, a tu nieto... Pero yo te puedo decir que no las encuentra la policía, las encuentro yo antes de lo que han hecho con esta criatura. La torturaron, la quebraron, la quemaron con un cigarrillo, la abusaron, y la jueza de mierda que no le dio la tenencia a los padres o al tío, a la familia del tío, una jueza de mierda cagona para no tirarse los pañuelitos en contra. Esta noche nos vamos a drogar, a mamar y de joda, que estoy sin el nene, esta es la mierda. ¿Y eso con esa gente se arma un país? ¿Vos crees que con 10, 12 mil hijas de puta de estas podés armar un país? No, podés llegar a intendente de Moreno, de los grupos de tarea que tenía el intendente de Moreno, podés llegar a juntar entre los 50 mil que aplauden cuando Cristina baila el candombe, 20 mil de esas hijas de puta asesinas, pero no se hace un país con esto. Porque yo creo que del otro lado de los pañuelos verdes, las feminazis, están las mujeres, las mujeres de verdad, las que toman cinco bondis, las que laburan, las que mantienen a los hijos, las que quedaron solas con los hijos y los llevan adelante, como mis hijas, que no tienen nada que ver con el pañuelo verde y con la marihuana. O sea, esto no completa una mujer. Abortar y de ahí tomás... a acordarte de León Gieco, que le hizo la canción a otra hija de puta llamada Tejerina, que metió al nene recién nacido en una caja de cartón y lo señaló con una tijera, y los derechos humanos y León Gieco le cantaron "Santa Tejerina", como si el pendejo que estaba dentro de la caja de cartón, descuartizado, no hubiera sido un ser humano. Pero no vi hoy, de golpe, a todos estos forros de mierda con los pañuelos verdes o sin los pañuelos verdes, a Pérez Esquivel, a Buenafine, a Calabra, a todos estos forros, giles, ir a pedir por el chico, justicia por el nene. No, eso no les importa. Después robaron en un consultorio a la señora que limpió a los que agarraron a trompadas, pero a los pañuelitos verdes no les importa. A ver si lo agarran a Jesse, a Carlito, a Javier en algo. A ver si por laburar al lado de una chica... ay, me dijiste que pronuncié bien la E, se me está zafando. Van por eso, ¿no? A ver a quién pueden callar de frente, no a defender de verdad a la mujer que defendemos todos y a las criaturas y a los jubilados. Durante el virreinato de Cristina, parece que lo único que importó, lo único que les interesó, fueron el aborto y la falopa y los delincuentes que no se contagien COVID, gobierno de delincuentes con delincuentes. Cristina escribió una carta, no porque nos importe un carajo, pero porque nos importa un carajo y que nos importa un carajo, no porque nos importa un carajo lo que dice, sino para tapar el papelón mayúsculo que fue el veredicto de un juicio y la primera vez que un corrupto no va a juicio, lo sobreseen. Papelón, la sobreseillaron sin juicio, porque le pareció a estos dos, otros corruptos, que dicen que a uno le prometieron la cámara de la provincia, la cámara federal, de la cámara de la provincia, y al otro se jubila y se va con unos cuantos más, a lo mejor dos sinvergüenzas, dos caraduras, dos atorrantes que ensucian la justicia, que en un fallo exprés la sobreseillaron de todo, como me decía mi hijo, y si pasaba la Garza Asosa también lo sobreseían por andar cerca, porque hicieron un "devuélvanle todo, hagan todo". Volvemos a Focazzero, por supuesto, de estos tipos hay que sacarlos de la justicia, es urgente y, si es posible, meterlos en cana y ya que estamos, barra la cárcel para cuando entre Cristina, porque a la corta o a la larga va a tener que caer, y se van acabando ya las cuartadas. En otro orden de cosas, llegó un crucero que venía de Granadinas y ahí va la clase de periodismo que le dieron, la nata, no la nata del periodista, la nata de la leche, la de arriba. Yo hace seis años que hablo de Granadinas, guita que hay en Granadinas, dicho por el alcalde de Granadinas, que lo han condecorado con la orden del General San Martín, que le han regalado vacunas a Granadinas, de donde tanto amor con una isla que mide 40 metros. Hay cuatro bancos en Granadinas, pero también en Granadinas, y aquí está la peguita de Maduro, que cuando empiece a hablar acá también va a salpicar y la pregunta mía no es si estaban vacunados, la pregunta mía es: ¿vino a traer o a llevar?