Buenas noches. ¿Cómo les va?  Estoy un poco afónico a causa del cambio de tiempo.  En primer lugar, quiero recordar a Carlos Ávila, quien falleció este fin de semana. Fue uno de los pioneros de las transmisiones de fútbol por televisión. Sin embargo, hay algo que nadie menciona: fue uno de los que aportó pruebas para la investigación sobre la corrupción de Julio Grondona.  Desenmascaró, como muchos decían, la manipulación económica del "Tata" Grondona, su falta de escrúpulos.  Cuando Ávila hizo sus denuncias, tanto él como Grondona fueron atacados.  Este es un país que protege a los corruptos y castiga a los honestos, a los denunciantes, a quienes se atreven a enfrentarlos.  También quiero hablar de hipocresía.  Se dice que los políticos de antes eran hipócritas, igual que los de ahora; pero antes mantenían la hipocresía a toda costa.  Ahora, con internet, eso ya no es posible.

Quiero referirme específicamente a algo que me ocurrió.  Vi a unos ocho chicos de Boca Juniors, que venían en un auto, con sus musculosas puestas, regresando de un partido.  Más tarde, en un McDonald's del barrio de Palermo (creo que era el de Avenida Córdoba y Scalabrini Ortiz), me encontré con mi hijo Leandro.  Un chico muy humilde se me acercó y me dijo: "¿Sos vos...? Te escucho todos los días. Gracias".  ¿Qué pasa con la gente común, los trabajadores, la clase media? ¿Por qué no se identifican ni con Alberto Fernández ni con Mauricio Macri? ¿Por qué nadie se siente representado por los políticos? A nadie le importan, aunque ellos crean lo contrario cuando se juntan. A mí, personalmente, ninguno de los dos me interesa. No me "panquequeo".  No voy a alabar a Alberto Fernández hasta ver qué hace.  Sigo apoyando a Mauricio Macri porque, a pesar de sus defectos, creo que es más honesto que otras opciones.  Pero ambos tienen sus fallas: uno sigue prometiendo lo que no hizo, el otro, cuando debía hablar, solo presentaba una hoja;  y el otro nos dejó en la ruina, sin dinero para llegar a fin de mes.

Y qué decir de Perovich… un sinvergüenza.  No voy a entrar en detalles, pero debería explicar por qué dice que no puede tener relaciones sexuales.  ¿Recuerdan a Marianela Mirra?  Gracias Marianela.  Después, Gaby Levina estuvo con nosotros. Gracias Gaby por venir.  A Sorete, hola.  Yo también soy Gaby Levina… (broma interna).  Te espero a la salida.  A los muchachos que atraen a las cámaras, gracias por estar. ¡Hay que despertarse aunque sea lunes!  No voy a hablar de lo que le pasó en el pene.  Hay varios violadores ahí, y mujeres también implicadas.  Cuando hablamos de violadores, abusadores y sinvergüenzas, también tenemos que pensar en el Senado. Se ha convertido en un refugio para los corruptos.  Cometan sus fechorías y se esconden allí, como si fueran intocables.  Es grave tener corruptos, es peor tener ladrones, pero tener un violador en el Senado es inaceptable.  Es como hacer una visita guiada al mundo de la corrupción que nosotros, los ciudadanos, pagamos con nuestros impuestos.  La mujer de…, la "mordedora", le dijo a la gente humilde de Tucumán, a los cañeros:  "Ustedes, negros de mierda, se están quejando, y yo, que tengo diez mansiones, me meto los taquitos en el barrilito".  Eso muestra la hipocresía de la política. Todos fueron hipócritas: Raúl Alfonsín, Fernando De la Rúa, Carlos Menem… todos con sus escándalos. Pero no eran violadores, eran inmorales. Los políticos son inmorales, mujeriegos. Recuerdo la época de Alfonsín y el incidente con Leopoldo… su secretaria sobre la mesa… Marina se llamaba.

Cioli, en un programa, primero dijo que quería que su pareja abortara, y luego dijo que iba a ser padre. ¡Qué cara dura!  Los políticos nacen para que no se les crea nada. Son basura.  Imaginen lo que puede hacer con gente humilde que le pide comida, alguien que hace eso con su propia sobrina… ¡Qué momento maravilloso se está perdiendo la política!  Cuando ese chico de McDonald's me besó la mano, pensé en lo lindo que es que la gente te aprecie. Pero todos son unos sinvergüenzas. Nadie los quiere. Son unos caraduras. ¿Cómo se va a quedar en Miami el tipo acusado si a mí, desgraciadamente, me pasara algo así, renunciaría a mis fueros y me pondría a disposición de la justicia. ¡Que me juzguen hasta las últimas consecuencias! Es terrible lo que está pasando, y el Senado sigue dudando. Seguramente no le pedirán el desafuero.  Entonces pregunto: ¿hasta cuándo vamos a seguir soportando a estos viejos sinvergüenzas, corruptos que cobran fortunas? Sería más barato mantenerlos en sus casas.  Ellos son los que votan las leyes, como la ley de listas limpias, que los políticos corruptos no votaron. ¡Son unos tramposos!  Mauricio Macri ahora tiene que ir a Tribunales todos los días. Pero llegamos a un punto en que sabemos que no pasa nada. Pasan cuatro años, vienen otros, y empieza el mismo ciclo. Creo que todos son amigos, que hay una gran red de corrupción.  Por eso la gente me saluda en la calle.  Saludos a Vina y a Javier Díaz. La gente necesita una tercera opción.  No soy yo, pero el pueblo quiere saber qué está pasando. Hoy el pueblo manda.  Yo vengo a empoderar al pueblo, a que no se deje engañar, manipular ni mentir.  Hay un video de Milagro Sala… les pasaré el enlace. Habla de “Navidad sin presos políticos”. ¡Son ladrones! No son presos políticos, no son Che Guevaras, son chorros comunes y corrientes, que robaron a los pobres inundados de La Matanza, a los chicos de Boca, a esa gente que me besó la mano.  A los tucumanos pobres que veo cuando trabajo, a esa gente le robaron. La Betia Alperovich y sus diez mansiones… ¿no se da cuenta de que robó al pueblo?  ¿Cómo puede gastar la plata, y su marido, el violador…? ¡No tienen dignidad ni escrúpulos! Cuando murió Néstor Kirchner, apareció una amante que recibía sobres… ¿quieren que les cuente más? ¡Las que viajan en avión!  El pueblo está harto de pagar por amantes e hijos mantenidos.  Falta dignidad, escrúpulos. Son hipócritas, mentirosos y sinvergüenzas.  Ustedes saben que robaron.  Este lunes, despierte y no crea las mentiras que le cuentan sobre la ley del aborto. Mientras esperan la ley del aborto, niños de ocho, diez y doce años mueren de hambre.  Esos son los verdaderos abortos, los chicos que nacieron sin futuro, que están destrozados por el paco. Los narcotraficantes financian campañas políticas. La droga entra a Argentina como Pedro por su casa.  Contra eso hay que luchar, no contra pañuelos verdes.