Hoy está mi amiga Silvia Martínez, siempre un placer tenerla. Le dije: "Silvia, no digas nada sobre lo de Majul, vení acá".  La sala está abierta y está llegando nuestra compañera. Lamentamos mucho la partida de [nombre del fallecido], un beso grande a su familia.  Vamos a hablar de ello en cualquier momento. Fue una broma muy grande. [La persona fallecida] aguantó dos rounds antes de que la venezolana […], lo matara. Nuestro camarógrafo, "El Búfalo", dice que basta de molestarlo porque le gritan "cornudo" antes de que el programa salga al aire. Lo mejor del programa son los camarógrafos y los chicos de sonido; aportan buena onda y energía. Siempre están ahí, con los micrófonos, dándome buena energía para hacer el programa.  El pie de pantalla dice… (no se ve). Pensé que este país era de todos. Lo escribo, aunque no lo recuerdo bien. Hoy estaba viendo el homenaje a Raúl Alfonsín.  Podría haber llevado una alfinecita, para conmemorarlo. Da vergüenza que apelen a las cosas más bajas en política. Alberto, usted dijo lo del dedo de Alfonsín. No, no, no es el mismo dedo.  Ni usted es Alfonsín.  Con todo respeto, Alberto, si Alfonsín hubiera vivido, ni Moró ni nadie de su entorno estaría ahí.  Los hubiera echado a cachetazos y el radicalismo lo hubiera expulsado. No se lo crea… yo soy radical. Soy radical, y puedo decirlo con orgullo. Trabajé codo a codo con Alfonsín. ¿Quiere que le cuente una historia? Trabajé para Leopoldo Moreau, el que usted tiene sentado ahí.  Moreau levantó su campaña porque no tenía para comer, era un capitalista del juego, apodado "Cabezón García". Tengo 27 testigos para confirmarlo.  Vivía en un monoambiente alquilado y, poco después de unirse al radicalismo, compró la casa del almirante Quijano frente al CASI. Leopoldo Moreau decía ser como su hijo predilecto.  Si Alfonsín supiera, en otra vida, en la cuarta dimensión, que hoy Leopoldo Moreau está aplaudiendo a usted… ¡peor aún! Usted puede recibir sus aplausos porque tiene un parecido oficio con Alfonsín.  Aplaudió a Cristina, se baboseó con Cristina, algo que ningún radical hubiera hecho. El dedo de Alfonsín no era como el suyo. El dedo de Alfonsín apuntaba a la corrupción.  Alfonsín nunca se hubiera puesto de vicepresidente a un corrupto, a un procesado, a un multiprocesado. Son diferentes dedos; es como el dedo del proctólogo o el dedo del diario. No son los mismos dedos. En otro orden de cosas, nosotros somos iguales. No nos confundamos, y mucho menos con el dedo de Alfonsín. Ninguno de ustedes le llega ni al tobillo.  No instrumentalicemos a Alfonsín. Usted, Alberto, es usado por Cristina como símbolo de honestidad, y usted usó a Alfonsín de la misma manera. Yo estuve al lado de Alfonsín. Fue un estadista, un grande como Perón y Evita. Ustedes son cuatro de copa, compiten entre ustedes, Macri, ustedes, […], la cuarta… ustedes no son políticos. Están ahí porque nadie quiere la silla. Hay gente muy cómoda. Que esa gente no esté cómoda. Que estén preparados para los próximos cuatro años, ante cualquier amenaza a la democracia y la libertad.  Si esto se transforma en Venezuela… Donda quiere sacar a la Policía Federal, quiere sacar a…  Deberíamos salir a la calle pacíficamente, un millón de personas en el Obelisco, cada 15 o 20 días, para mostrar que hay un 41%, 42% o 45% de la gente que no los quiere.  Y también, por si intentan sacar a Alberto, salir a la calle a apoyarlo.  Como decía Raúl Alfonsín, hay que apoyar a las instituciones, no hay que desestabilizarlas. No hay que juntar diez banqueros, comprar dólares para debilitar al presidente… Hoy abrió de nuevo el Museo Mundo, ¡qué suerte! Una semana antes de las elecciones, ¡espectacular! Una fábrica de San Martín… ¿dónde estaba el dinero? ¿Comprando dólares? ¿Qué pasó para que se calmara todo? Los muchachos que juntaron 7 mil millones de dólares para desestabilizar el dólar, lo trajeron de vuelta al servicio de la democracia…  Cosas que la gente no sabe. Hoy hubo un informe sobre [nombre del afectado], con quien nos solidarizamos.  [Nombre del afectado] fue presidente de mesa, afiliado al partido de la intendenta [nombre de la intendenta], quien ganó las elecciones. El fiscal general me dijo que la mesa fue tranquila y que las fotos fueron sacadas por los amigos, que fue una opereta barata. Mi solidaridad para [nombre del afectado], pero lo usaron.  Preparemonos, porque tiembla la libertad de expresión. Me tiembla a mí, y a muchos compañeros que tienen miedo. Tiembla la libertad de Lilita Carrió, tiembla Silvina Martínez, tiembla Marieta Stolbiser, tiembla [nombre de la otra persona], tiemblan los decentes, tiemblan los honestos. Yo me jugué cuatro años, no por Macri, sino por la libertad y la democracia. Trabajé mucho por Alfonsín. Y algunos me preguntan: "¿Y te vas ahora que ganamos?". Sí, pero esperen, voy hasta el cementerio de San Isidro. Voy a llevar a mi papá, a mi mamá, los restos de mi hermano de Malvinas, a mi mujer… No quiero dejar ni las cenizas de los héroes que fueron mi familia. Mi papá fue secretario de Illia y mi hermano un héroe de Malvinas.  Si un idiota me va a decir lo que tengo que hacer con mi vida… Nosotros venimos de una familia con valores. Valores que mantuve incluso cuando quisieron violar a mi hija y tuve que matar a un tipo. No me van a callar ni los K, ni los M, ni los L, ni los Z. Voy a pelear por mi libertad de expresión y la de todos ustedes. Esto lo hago porque económicamente no me importa. Me importa que la gente abra los ojos y aprenda a hablar.  Por eso defiendo a Silvina Martínez, a Stolbiser y a todas estas mujeres que han puesto el pecho a las balas para denunciar a las mujeres corruptas. Mujeres corruptas que se suben al escenario a mover el culo. Sé que el país no está bien, la gente está triste.  Muchos estamos asustados y arrepentidos. Pero esto es una mierda, hay que luchar. Alberto, los boludos que lo aplauden no son radicales. Y los boludos que lo critican son los que vamos a poner el pecho si lo quieren tocar.