Buenas noches. ¿Cómo están? Hay noticias, buenas y malas.  Comencemos con una buena:  la liberación de López.  ¿Qué dijo la gente?  "¡La puta madre que lo parió!", y tenían razón.  Debía salir, porque la evasión fiscal en el país tiene penas mínimas. Cumplió algunos años de condena. Lo que la gente desconoce es la verdadera naturaleza de ese “convento” o “conventillo”. Creo que todo se encubrió de esta manera,  para tapar algo más. (Se baja el volumen de la música).  En principio,  hay información nueva…  Pasemos a otra cosa.  El dueño de la fábrica de aceite "Placer del Mundo" (con aceitunas dentro, puro aceite de oliva),… Ahora, a hablar en serio.

Iba Jesús por la ruta a Luján…  Los patrulleros detuvieron a un hombre desnudo con una cruz al hombro.  "¿Está borracho? ¿Adónde va?", le preguntaron.  "Soy Jesús", respondió. "¿Qué va a hacer Jesús?". "No lo sé, pero me voy".  "¿Dónde estaba el convento de De Vido?". "No quiero meterme en problemas". Ahí sospecharon que se había involucrado en el traslado de bolsos con dinero. El "convento", que no era un convento, con las "monjas", que no eran monjas, junto al tipo que salió hoy… ¡pateando bolsos con millones de dólares que nos robaron a los argentinos!  La pseudo-monja, esquivando el bulto y corriendo la metralleta a un lado…  La otra, paralítica en la cama, la monja auténtica… Llegó Tetasferro llorando porque le habían robado sus ahorros.  Si se cuenta esto en otro país, se ríen y te dicen que no inventes.

Tenían el "Fatimóvil", donde cruzaban a Uruguay con millones de dólares para blanquearlos. Arriba, la Virgen de Fátima; abajo, un obispo corrupto, amigo de Néstor Kirchner, ex-obispo de Mercedes, con un séquito de prostitutas y las tierras de las viudas que morían y dejaban su herencia a la iglesia.  Era prestamista y cambista de cheques. Él es el emblema de la corrupción kirchnerista, y hoy quizás esté en su casa de Tigre, en algún country o en Puerto Madero.  Es bochornoso. El gobierno está desesperadamente tratando de hacer algo para frenar… un año y medio de inoperancia, ineptitud y corrupción. Un año y medio a favor de Cristina, de mentiras al pueblo, de inflación y hambre.  Están desesperadamente (no desenfrenadamente) tratando de hacer algo. El lunes… quizás nos encierren de nuevo. No hay vacunas.  Quiero aclarar algo: hay que vacunarse.  Decir que la vacuna es peligrosa es mentira. El peligro es el virus.  Pero no hay plata, ni crédito, ni vacunas.  Chile y Uruguay están vacunando a toda velocidad, y nosotros… aún esperamos.  Nos dieron la primera dosis y prometieron la segunda. Dicen que con la primera dosis hay un 90% de posibilidades de no contagiarse… pero… ¡vacúnense!  Pagamos 170 impuestos… ¿dónde está la plata?

El gobierno está desesperado por manejar la situación.  Quizás mañana nos encierren de nuevo a partir de las seis de la tarde.  Me parece una medida china o rusa.  Yo estoy a favor de la vacuna, del barbijo, del distanciamiento social… pero no estoy de acuerdo con estos encierros dictatoriales.  En la época de la dictadura, al menos podías salir con tu documento. Ahora, te rompen el culo si sales después de las seis.  El tema del certificado es otra estafa. Hay miles de personas que lo sacan por teléfono, diciendo que son personal de salud.  Si van a hacer las cosas, háganlas bien para todos. ¿Recuerdan a la chica que mostramos ayer, en traje de baño, que se vacunó en la municipalidad de Merlo?  Parece que le dieron la vacuna porque su madre es amiga de la esposa del intendente. Tiene 22 años… y los viejos se mueren esperando su turno.

Todo esto pasa en Argentina: la salida de los “pesitos”, la chica que se vacunó…  Afiero diciendo que nos van a encerrar…  Esto es como China comunista. Estoy deprimido. Señor Presidente, me quedaría en casa a las seis de la tarde, pero no lo hago porque su gobierno me robó la vacuna.  Todavía no le dio a la oposición la lista de los corruptos que nos robaron las vacunas.  Siguen apareciendo vacunados.  Hablé de 80.000 vacunados, pero debe haber más.  Hay asesoras del congreso con uñas largas, iPhone 12…  ¡Asesores atorrante, conchavados, sin vergüenza, vagos! Estamos podridos, no hay plata, el país está quebrado…  Pagamos sueldos enormes. Veo a políticos que se enriquecieron con el hambre del pueblo. Me dan asco y vergüenza.  Hay que hacer un ejercicio mental para no putearlos. Si son millonarios, ¿por qué nos roban la plata?  Debemos abrir los ojos.

Cafiero… ¡quebró una librería!  Hay que quebrar una librería, porque los libros no se pudren.  Dejen de romper las pelotas con el distanciamiento social y los barbijos.  Alberto, cuídese usted, que tiene COVID.  Dejen que nosotros nos cuidemos solos, porque ustedes se robaron toda nuestra plata.  Ahora tenemos que trabajar 24 horas al día para pagar esta inflación de mierda… por un gobierno que no sabe gobernar.  Hasta la comida de Dylan hay que pagar…