Buenas noches, buen provecho. ¿Cómo están? Tráiganme mi papeleta, la dejé donde están las empanadas. Empanadas a mi gusto. ¿Dónde nos reunimos? A mi gusto. Muy buenas, hay que traer de verdura. Claro, hay muchos vegetarianos. ¿Salchichas? Hola. Hoy vamos a levantar un poco, viejo. ¿Dónde? El lunes a la noche. Venimos por un fin de semana largo. El miércoles es feriado. Eso es todo lo que la gente sabe. Bueno, mentira, dice, escríbanos un tuit a @BastaBaby o @AngelDeChecopar (mi Twitter personal).  Métanse todos. Van a ver escenas de mi vida diaria. Es una escena, claro, es un… reality. Exactamente, un reality. Es un reality. Bueno, mentiras fáciles. Resulta que la gente antes era mucho más ingenua porque no había teléfono, ni internet, ni nada. Y el peronismo se basó en la mentira. De hecho, nos olvidamos de la vez que Perón dijo que teníamos la bomba atómica y cantidad de tonterías que hemos tenido que escuchar a lo largo de la vida como mentiras permanentes; donde el viejo Perón hasta se divertía mintiendo y… Y ese famoso párpado de Perón que decía, va a haber una revolución. Si no había, los ingenuos decían, “viste que el viejo guiñó el ojo”. Y si había, decían los otros, “viste que el viejo guiñó el ojo”. Había cantidad de mentiras, mentiras que nunca pudieron justificar. Cheques sin fondo dados al pueblo, promesas infundadas. Pero los peronistas, hace unos 20 o 30 años, porque Menem era honesto… Menem decía, “Me voy con la Ferrari, la llevo a la lluvia”. Y era verdad, era honesto. El tipo decía, “Si les digo lo que voy a hacer, no me votan”. Era honesto. Ahora, la derecha continuó con las mentiras peronistas arcaicas, esas en blanco y negro. Y no se dan cuenta de que nosotros no somos ingenuos. Que hoy existe el teléfono celular, existe internet, existen cantidad de cosas que al más ingenuo lo alertan. Porque le dicen, “Mira, está bien lo que quieres, pero mira esto”. “Ah, tienes razón”. Bueno, entonces seguimos con las mentiras arcaicas. Cada tanto sale a hablar Cafiero III, en línea de sucesión. Salen a hablar Bizzotto, como se llama… salen Santa Bizzotto. Y salen a hablar todos, a engañarnos y a tontearnos. Creyendo que somos todos los ingenuos en blanco y negro del 55. Y no, nos engañaron con las vacunas. Nos mintieron. Ginés González García, al mejor estilo de Rogelio Frigerio, se reía todo el tiempo mientras nos estaban estafando. Porque las vacunas no llegaron. Y murió gente. Y ahora nos quieren meter de nuevo en cuarentena. Pero tampoco se dan cuenta de que ya todos nos dimos cuenta de que esta cuarentena no es para salvarnos la vida, sino para salvarse la vida ellos. Y no quiero pensar que estén especulando con la vacuna hasta el último día de las elecciones. Cosa de decir, “Ah, llegó el maná”. Porque nada más le quiero decir, señor presidente, que realmente no nos hacen ningún favor con la vacuna. Porque nosotros con los impuestos la hemos pagado oracional y largamente. Que no tenemos que andar mendigando el maná como esos cascos blancos que van a Bangladesh y tiran panes del camión y van todos los indios atrás corriendo para agarrar un pan. Nosotros somos un país que todavía estamos en el puesto 15º a nivel mundial. No somos representados por nadie. Estamos hundidos en un hueco de corrupción. Pero los habitantes no somos ingenuos. Y de las mentiras nos damos cuenta. Mira vos cómo apareció el afán por la vacuna. Aparecieron con nombre y apellido, los ingenuos con el brazo extendido. Porque existe internet, existen los teléfonos celulares. A ver, Ferrarese, ¿la hija de 18 años, dónde la sacamos? ¿Quién es? ¿Por qué se vacuna la hija de 18 años? A ver, Víctor Hugo, ¿qué hacías comiendo con la titular de la SIDE? Me parece sospechoso. Un compañero nuestro, Santoro, lo estuvieron acusando por algo parecido, que no fue tan grave. ¿Qué hace Víctor Hugo Morales, vocero del kirchnerismo, comiendo con la titular de la AFI? Eso es terrible, ya debería estar siendo investigado. Entonces parece que no existe la contrapregunta. Pero tampoco existen los ingenuos. La realidad es que nadie les cree nada. Este es un gobierno increíble. Pero no increíble por lo que hicieron, ni increíble porque no se le puede creer absolutamente nada. Están desesperados tratando de llegar a las elecciones. Y tampoco le queremos a Bizzotto cuando empieza… Y no me hago el ingenuo, no recuerdo los apellidos. Porque, como pasa, uno los olvida automáticamente, como esos ensayos literarios que cuando se les va a dar… que cuando uno está escribiendo hace un bollo y los tira a un canasto de papeles. Así pasa con ustedes. A los dos minutos de irse, uno se olvida cómo se llama. Es más, no los recuerda ni cuando están. Porque uno tira lo que le sirve. Y no va a llenar el disco rígido con nombres que no le importan. Con los que no va a compartir nunca la vida. Entonces esta señora, la de la payasa Silvina Luna. (Entre paréntesis, el que estaba al lado también se mandaba una cargada con la vacuna). Ese fue el que vacunó a Duarte, no sé a quién. Entonces, realmente, estaba pensando… Nos está preparando el terreno para estirar las PASO o para que no haya PASO. Entonces empezaron a decir, “riri, riri, riri”. A decir “Ricardo”. Porque ellos empiezan así. Entonces, cuando llegue el día de las PASO, va a salir con la payasa Silvina Luna, el pulpo, el árbol y la manécoche. Y va a decir, “No vacunamos. No hay PASO porque puede ser contagioso. Puede ser peligroso”. Señora, tiene que haber PASO. Estamos en democracia, ¿no se enteró? No tendremos vacuna. Está bien. Virola va a buscar de alguna manera, ¿viste? Es como la empresa que te trae las cosas a domicilio, Rappi. Rappi, por ejemplo, le trae dos vacunas más, saca un avión, lo lleva, viene con dos vacunas, va, trae dos vacunas. Cada vacuna a 400 mil dólares. Esto es una gran payasada. Esto es una porquería. A esta altura ya perdió la gracia. Nosotros somos como esos países que esperan los regalos de los reyes magos. Y se pagó la bicicleta, el tren eléctrico y un chupetín. Toma, eso es Argentina. Un país al que nadie le da nada porque no tiene crédito. Porque hay corrupción, hay mentiras. Para las mentiras, con todo respeto, señor presidente, usted debería ser votado de por vida como el mejor fantasioso de Argentina. Acuérdense de las cosas que dijo de Cristina y se le dijeron. Las cosas que dice a la mañana y se olvida a la noche. Ya nos acostumbramos a que la mentira es una constante en Argentina. Y, ¿sabés qué dice uno cuando lo termina de escuchar? “Viste lo que dijo”. ¡Vamos! ¡Ey, a ver, no te olvides, mentira! Es más, somos tan mentirosos que hasta el mismo ministro de economía dijo, "¡sara asa!". Porque la mentira se ha impuesto de tal forma que la gente compra una gran mentira y no una pequeña verdad. Esto me hace acordar a unos estúpidos con los que yo comí un día y les dije, “chicos, no preparen el pasaporte porque no van a viajar. Porque se viene una cuarentena terrible”. "¡Andá, mala onda, porque no te gusta viajar!". Y vino la cuarentena. Y los tuvimos un año guardados dentro. Y hoy le dije a alguien… alguien es… “chicos, van a cerrar la frontera, no se va a poder salir más de Argentina”. “No, no va a pasar eso”. Porque los argentinos hacemos prevalecer lo que queremos que pase en la realidad. Entonces, cuando te dicen, “nos van a sacar los campos a todos”. “No, no van a llegar a eso”. Entonces, después nos hacemos los sorprendidos y decimos, “¿Cómo nos cagaron?”. Y te lo vienen avisando. Lo que pasa es que no lo quieres ver. Es como el cornudo. Tu mujer te engaña, tu mujer te engaña, tu mujer te engaña. Un día llegás y encontrás a tu mejor amigo desnudo arriba de tu mujer. Y le dices, “Jorge, me estás cagando”. Decís “Jorge”, desnudo y directo, y te dice, “No seas boludo. Estoy enseñando a tener sexo para que vos disfrutes”. “Uy, Jorge, perdona. Pensé que te la estabas juleando”. Por eso digo, es la verdad. Por eso digo que esta mentalidad de ingenuo y de cornudo que tenemos los argentinos, de esperar que no lleguen las PASO, de esperar que no lleguen las elecciones, de que estos cuatro inútiles nos sigan engañando, mintiendo y riéndose, nos lleva a esta situación donde, por más que mañana a los rusos se les ocurra quedarse con Argentina y la cambien por 40 millones de vacunas, no tenemos salvación porque el virus te mata, pero la ignorancia te hace sufrir como estamos sufriendo ahora, como perros.