Pobre José del Barrio, ¿verdad? Pobre José, qué historia tan tremenda la suya. José del Barrio tiene encima y carga sobre su espalda los dos virus más terribles de estos tiempos: el VIH y la desocupación. Así de terrible, ¿no? Son como dos grandes terremotos en la vida de José del Barrio, que hasta hace poco llevaba una vida sencilla, con luchas y alegrías, como la de cualquier obrero gráfico. José hacía doce años que trabajaba en el taller de esa editorial. Diarios, revistas, afiches, el olor a tinta, el ruido de las máquinas, la guillotina que corta el papel, la pausa del mediodía para comprar cien gramos de mortadela, cien gramos de queso, dos panes y una Coca-Cola familiar. La vida de José del Barrio tenía su eje de dignidad y orgullo en el trabajo. José conocía como pocos el arte de la impresión. Hacía chistes. "Yo siempre causo buena impresión", decía. Durante los almuerzos, cuando sus compañeros, sentados en la vereda bajo el sol, lo elogiaban, él hacía una pausa con tono canchero y decía: "¡Eh! Son años". Esa especie de sensibilidad para saber la medida exacta de la tinta, ese tacto increíble que calculaba el gramaje del papel con solo acariciarlo un instante. "Y es oficio", repetía orgulloso de su orgullo.

Un día, maldito, José se hizo un examen de rutina y apareció el virus. Se quedó frío, paralizado. Inmediatamente se acordó de ese fin de semana que pasó en el Tigre con Alberto, Mateo y Gonzalo, cargados de pasión y besos. Inmediatamente se acordó también de cuando ambos se reían como chicos, traviesos, cuando en realidad estaban coqueteando con el suicidio. Ninguno usaba preservativo. Ninguno se cuidaba. Se sentían felices e invencibles. Estaban tan enamorados que decían que nada les podía pasar. La soberbia y la omnipotencia de la juventud los había traicionado con un puñal en la espalda. Aquel día, cuando recibió el resultado, José lloró como un chico. Se odiaba, se maldecía, se preguntaba cómo había podido ser tan insensato.

Lo más grave fue lo de un médico, un verdadero hijo de mala madre. Uno de los pocos médicos así, delante de su jefe de la imprenta, le dijo que estaba infectado por el virus del SIDA. Y ahí mismo empezó su lucha por la vida y en contra de la muerte civil. Silenciosamente, la discriminación se agazapó para el tiro final. De forma sigilosa, los dueños de la editorial le dijeron: "Bueno, tomate licencia", y una y otra vez, "y licencia", y más licencia, José del Barrio. Lo fueron marginando de su trabajo, que era el eje alrededor del cual giraba su vida y su orgullo. Un día lo echaron como a un perro. No le permitieron sentir nunca más el aroma de la tinta, ni el gramaje del papel, ni el viento de la guillotina cuando baja veloz e implacable. En pocos días se olvidó ese ruido estremecedor de las máquinas cuando escupen diarios por miles. José soñaba con la reincorporación, presentaba los certificados de alta médica que le habían dado los infectólogos que lo trataban, pero nada, por más que lo intentaba, no lo lograba. José del Barrio nunca pudo volver a trabajar. La empresa pagó con gusto la indemnización legal, por supuesto, pero condenó a José al destierro, a la muerte civil. Convertir a alguien en un desocupado, en un desaparecido de estos tiempos, si el trabajo dignifica, la desocupación deprime e invisibiliza.

Se buscó un abogado del barrio y se enteró de que, en agosto de 1995, el Juzgado Nacional de Primera Instancia en lo Civil número 43, a cargo del juez Roberto Berardi, dictó sentencia favorable en un caso muy parecido al de él. Aquella fue la primera sentencia que, en Argentina, reconoció una indemnización por daño moral y discriminación. El fallo del juez Roberto Berardi fue un fallo que dignificó al ser humano. En sus fundamentos considera que la discriminación es un daño a la integridad humana. Dice, sabiamente, que el daño provocado por el aislamiento y la marginación repercute directamente en el estado inmunológico de la persona discriminada. El magistrado no tuvo vergüenza en meterse con los sentimientos, con los dolores del alma. Dijo en su escrito que semejante castigo a José le provocó padecimientos, una lesión a sus afecciones íntimas, dolor y angustia sobre la posibilidad de encontrar otro empleo. Pasó mucho tiempo, y aquel fallo ejemplar y la ignorancia, el prejuicio y la desinformación siguen siendo enemigos letales, a veces más destructivos que el sida homicida.

El arma contra esa discriminación la tenemos los docentes, los curas, los periodistas, los artistas, todos los que tenemos un lugar para comunicarnos, un púlpito desde donde hablar y dar información. Esa arma es la que estoy disparando ahora. Doy datos, precisiones que destruyen prejuicios y fantasmas. Para eso también sirve el periodismo, para dinamitar la ignorancia, para informar y formar. Porque el que ignora, además de ignorante, discrimina lo que no conoce, teme al vacío o a los desconocidos. La información rigurosa es el arma más poderosa que tenemos en la lucha contra el sida. Y se lo digo hoy, que es el Día Mundial de la Lucha contra el Sida. Está comprobado que la ametralladora informativa sirve para asesinar al virus asesino. Es así: más información, menos casos. Por eso creo que hay que decir, con todas las letras y con el lenguaje de la calle, que a esta altura de la vida no se puede ser tan irresponsable de no usar preservativo. Le estoy hablando del preservativo, del profiláctico, o como usted prefiera llamarlo. Y que los que tienen el drama de ser drogadictos no deben aumentar su riesgo de muerte compartiendo jeringas o agujas.

Hoy está comprobado que los tratamientos evitan que se replique el VIH. No curan la infección, pero evitan que el virus se multiplique y que destruya las defensas del cuerpo. El tratamiento es crónico, es decir, que una vez que se empieza es necesario tomarlo todos los días, toda la vida. Si el tratamiento se mantiene de forma correcta en el tiempo, las personas con VIH tienen una calidad y una expectativa de vida similar a quienes no tienen el virus. Deben saber que el test es rápido y gratis; en 20 minutos le dan el resultado. Y que la educación sexual en los colegios y en las familias es fundamental. El virus se ensaña con las defensas del organismo, y 1500 personas por año mueren de enfermedades relacionadas con el sida. Todo eso hay que saber, y que tomar mate no contagia, ni besarse, ni compartir la pileta de natación en el club o la escuela, ni la picadura de un mosquito. Hay que terminar con el estigma. Con tres pastillas por día, el enfermo puede mantener una vida absolutamente normal y formar pareja como cualquier hijo de vecino. La ciencia ya pudo controlar el virus y detener la expansión de la epidemia, pero todavía los genios están trabajando para concretar el sueño de la vacuna preventiva, como la de la polio o la viruela. Falta poco, pero todavía falta. Cuando llegue ese día, José del Barrio será reivindicado después de tanto sufrimiento.

Hace muchos años hubo una campaña que me pareció de las mejores y que ahora me sirve para rematar esta columna. Era un aviso a toda página del diario que decía: "Hoy es el Día del Niño, hoy es el Día del Padre, hoy es el Día del Maestro, del Locutor, del Tío, el Día de la Abuela, el Día del Dentista, del Almacenero, el Día del Inmigrante". Y así seguía hasta que al final decía: "1 de diciembre, Día Mundial de la Lucha contra el Sida. Hoy es tu día".