Cristina Fernández de Kirchner dijo en su momento que había funcionarios que no funcionaban. Hoy está claro que la situación es mucho peor. Hay un gobierno que no gobierna, no soluciona ninguno de los problemas. El país está a la deriva y se nota la ausencia del Estado en algunos casos y una complicidad con varios delitos en otros. La señal que están dando es peligrosísima y se parece mucho a un vacío de poder. Cada uno hace lo que se le ocurre y el Estado o mira para otro lado o fomenta que se viole la ley. Cristina solo se preocupa por salvar el pellejo de la cárcel, buscar impunidad y voltear a la Corte Suprema y a las elecciones. Sergio Massa tiene síndrome de abstinencia por la ausencia de dólares, pero la economía se desbarranca por un freno al consumo, por el estancamiento de la actividad, por un riesgo país que ronda los 2.600 puntos y una inflación que no para y tritura los bolsillos de los más pobres. Y Alberto Fernández no sabe, no contesta. Vive en una nube, es un holograma al servicio de Cristina. El títere ya fue superado. Joaquín Morales Solá, este domingo, en su panorama editorial en La Nación fue contundente, fue letal. Escribió que Cristina prende fuego a la Constitución, dinamita el sistema político y que ese no fue su único hecho destituyente, dice Joaquín. La vicepresidenta decidió tumbar el Estado de Derecho. Estamos ante la jefa de una coalición gobernante alzada contra la Constitución y contra el sistema democrático. Más claro, imposible.

Lo más peligroso está ocurriendo en la vida cotidiana. Hago rápidamente un pequeño resumen. Sindicalistas del Partido Obrero envían a todas las actividades que utilizan neumáticos, a los taxis, a los remises, a los camioneros, a la maquinaria agrícola y a la fábrica de autos. Toyota y Ford ya suspendieron las actividades y Fiat lo anuncia para dentro de unos días. Los trabajadores ganan un promedio de 400.000 pesos y se sienten lejos de sus dirigentes. Pero los jerarcas se dieron el lujo de tomar el Ministerio de Trabajo ante la complicidad y el silencio del ministro Claudio Moroni, que a esta altura ya debería renunciar. Una patota del sindicato de camioneros, con violencia extorsiva, se metió en una empresa de Avellaneda y golpeó a los empleados y al dueño. Hubo seis heridos, se cometieron todo tipo de delitos. Las imágenes son como para espantar a cualquier inversor. Estos bloqueos mafiosos son una metodología constante que, según el presidente, son sus dirigentes sindicales preferidos. Seudo-mapuches atacaron a balazos un puesto de gendarmería y obligaron a que sus ocupantes huyeran del lugar. Dicen que dejaron sus armas y algunos perdieron hasta los cascos. Es un acto terrorista que tiene el apoyo implícito y explícito de las autoridades nacionales y provinciales. Atención: Aníbal Fernández, gobernadora Arabela Carreras y el senador Alberto Weretilneck. El silencio lo dice todo: el que calla, otorga. Miguel Ángel Toma escribió un tuit donde dice que nadie busca al jefe prófugo, Facundo Jones Huala, porque tienen cobertura de ex comandantes montoneros como Fernando Vaca Narvaja y Roberto Perdía. Es el hecho más grave dentro de una escalada de incendios, focos, pedreas y palazos de encapuchados. ¿Se imaginan ustedes qué hubiera ocurrido si los gendarmes hubiesen disparado sus fusiles? ¿Quién está fomentando un muerto? ¿Quién quiere volver al intercambio de cadáveres de los 70? Jóvenes que, en algunos casos, pertenecen al cheto kirchnerismo, dicen que no pueden estudiar con hambre y hacen una exhibición obscena de teléfonos y ropa de alta gama. Son chicos ricos que tienen tristeza y el apoyo de sus padres que quieren rememorar su juventud revolucionaria. ¡Vivan los jóvenes patriotas argentinos que van a estudiar con entusiasmo a pesar de vivir en medio de terribles privaciones! Sindicalistas chavistas de ATE, que responden a Cristina, realizan medidas de fuerza salvajes y piden que pasen a planta permanente 30 mil trabajadores, pese a que Massa, ministro de su gobierno, dijo que iban a congelar las vacantes. Una pelea interna del gobierno que trasladan a toda la sociedad. Hoy hubo aviones que no salieron por eso, vuelos suspendidos, aeroparques semi paralizados, más anarquía y caos. Otros sectores piqueteros están acampando una vez más en el centro de la ciudad. Ya son 6658 manifestaciones en lo que va del año. Récord absoluto. El gobierno que no gobierna fomentó este tipo de protestas que ahora se le vuelven en contra. Generó un clima y un espacio para que cualquiera haga cualquier cosa. Nadie se siente obligado a respetar la ley. No hay autoridad. No se puede arrojar tanto combustible sobre una sociedad que está a punto de arder. No pueden ser tan irresponsables. Dios, la patria y la sociedad se lo van a demandar. Cría cuervos y te sacarán los ojos.