Buenas noches, amigos, compañeros queridos. Gracias por estar.  Lo mejor de este canal está detrás de cámaras. ¿Cenaron bien? Qué bueno.  Viene Eros y Clueros, donde se come muy bien, y la abuela de mi amigo Pablo está aquí, en una bandeja de sanguches.  No sabía que tenían tanta hambre. ¡Comen, comen, se muerden entre ellos!  Despacito, hay para todos. Parecen peronistas: cuando están llenos, se desmandan.

Gabriela Levin, ¿cómo estás, Gaby? Gaby y Carolina, les dejé todo listo: el papel, todo preparado, con aromatizador para que estén cómodas.

¿Qué hace Alberto Fernández?  Dice ahí abajo… qué triste. No me da nada que decir.  Chicos, me estoy quedando sin editorial por culpa de ellos, porque no hacen nada más que hablar y hacer tonterías. Todo el día en las redes sociales, solo tonterías. Todo el mundo habla, ya nos olvidamos de los argentinos. Pero me llamó mucho la atención leer hoy en Infobae que Alberto Fernández hizo un programa con Correa. Y luego, en el mismo portal, me entero que Correa acaba de ser declarado prófugo de la justicia. O sea, Alberto Fernández, presidente electo, ¿qué haces?  Son presos políticos. Entonces, le va a dar una entrevista… habiendo tantos que querrían hablar con un presidente electo, ¿le da una nota a *él*? ¿Qué hay detrás de todo esto? ¿Qué hay detrás de estas amistades sospechosas? Y encima pide la liberación de Lula, que ya fue liberado. Ojalá haga lo mismo con el hambre en Argentina. Pero hasta ahora, lo único que conozco del presidente electo son los hijos de políticos que se ofenden por lo que digo,  mientras sus padres robaban con Menem hasta los corchos de las botellas. Terribles corruptos. Y se asombran cuando hablo yo. Hay dinastías de ladrones y corruptos en Argentina: abuelos, padres e hijos corruptos que siguen en la política. Por eso decía que no tengo nada que decir, la realidad me supera.

Cuando veo a Alberto Fernández tan ensimismado, dándole una nota a Correa, al que se le pidió la captura… como si estuviera hablando con Kafka. Cuando lo veo hablando con el presidente de México, con los venezolanos… creo que es muy fácil. Si yo me junto con Zlatan Ibrahimović, formamos un equipo de básquet y yo soy el recogedor de pelotas. Pero hay que igualar para arriba, no para abajo. ¿Creen que en este mundo globalizado, esta entrevista que salió en Infobae (menos en Venezuela, donde no dejan entrar la página)…? No sé si pasará con CN24, lo mismo que con nuestra página. En Bolivia ya se está prohibiendo internet. ¿CN24? ¿CN24? Ah, sí, CN24. Pero leo Infobae, porque me informa de todo, y en CN24 me dan información para poder hablar aquí.  Y se habló con total naturalidad. Me podría haber preparado hoy; tenía la información de Hebe de Bonafini y las tonterías que dijo sobre darles documentos a todos los indocumentados en Argentina. ¿Te imaginas si yo voy a vivir a Miami o España, y pido que me den documentos a todos los indocumentados? Dame un documento español, uno norteamericano, una green card.  Si quieres una green card, ¿debes…? Sí. Si quieres una green card, dame una también para mi abuela que viene en 15 días. ¡Están locos! ¡Están locos!

Empezamos de nuevo. Hoy tengo un día de hastío. Dicen que la presión atmosférica es como llevar seis elefantes sobre los hombros. Yo debo tener a Tantor, Tarzán, Chita y 28 guacamayos encima.  Hoy todo el mundo me dice: "¿Estás de mal humor?". Y yo digo: "No sé, estoy aturdido, abrumado y aburrido". No porque ganó el peronismo, muchachos. Lo juro por Dios, da igual que gane el peronismo o Macri. Si mañana gano más, ¡bendito sea! Pero es ver las mismas caras… Apareció Zaffaroni pidiendo la libertad de Milagro Sala. Y Milagro Sala queriendo salir. Y yo digo: "¡Tanto trabajo de la justicia, tantos bolsos, tantos videos, tantas cosas! ¡Tanto robo, tanto escándalo, tanto tomarnos por tontos!" Me acuerdo cuando Marijuan parecía un topo en la Patagonia, haciendo agujeros y encontrando plata. Y yo albergaba una esperanza, que la plata apareciera, y que hubiera justicia, porque es lindo tener justicia. Y hoy me entero que las causas de Scioli siguen adelante… ¡Qué triste! En otros países, aunque también hay corrupción, la justicia es independiente, sagrada e independiente, pero aquí no. En España, la justicia hace lo que quiere, ni el rey la manda. De hecho, el rey Juan Carlos I estuvo preso. Pero aquí tenemos una justicia que es una calesita. Creo que los jueces deberían ser más firmes. ¡Qué país! ¡Qué raro está todo! Muchos corruptos que vuelven a tener voz y voto. Muchos ignorantes de la democracia con poder. Mucho Zaffaroni. Bueno, por eso no tengo editorial para hoy. No puedo decir nada porque no hay nada que decir. Está todo dicho en el intelecto de cada uno de ustedes. Creo que ustedes adentro tienen algo que les habla, un enano que les dice la verdad y ustedes no quieren reconocerla. Todos sabemos que esto que está pasando es una gran mierda. Todos sabemos que estamos viviendo en un país sin futuro.

Aparece un tipo y decía: "¿Qué hora era la maquinita?". Me acordaba cuando alguien dijo en el gobierno de Isabel Perón (también peronista): "¡Yo me borro!". Cuando explotó todo. Veía a Cafiero, mano derecha de Alberto Fernández, y me acordaba cuando en mi radio de La Lucila, Juan Pablo Cafiero venía a pedirme espacio gratis porque quería hacer política. Lo quería mucho a Cafiero. Hablábamos de su Bordeaux, buscando la batería más barata para el auto. Yo lo ayudaba a él y a Carlos Jurcic. Ahora lo veo… ¿Qué quieren que les explique? Yo lo tenía en brazos. Entonces, de repente… uno ha recorrido tanto camino, ha limado tanto estaco en la calle… que llega un día como hoy, muchachos. Discúlpenme, pero estoy abrumado y aturdido, como dice el tango. Volvió lo mismo, no salimos más. El país está desamparado, y hasta mis compañeros quinieleros que triunfaron aquí no están felices, porque saben que después del día de suerte viene el once, y no el aumento. Después viene el once, y sin justicia. Los únicos contentos son los chorros y delincuentes que se quedaron con el país en la época de Cristina, y que saben que ahora los van a liberar como pajaritos, como palomas. En algunos lugares hacen suelta de palomas… ¿hacemos suelta de chorros?  Realmente, no nos causa ninguna gracia, porque esas palomas nos cagaron a todos desde arriba del campanario.