Forzado por un ¡Azúcar! ¡Allá te volvimos! ¡Aquí no podemos ir a la curva! Un cinco tiro a la gama, a ver si bailan así, pelosudos. ¿Estamos al aire o no salimos? ¡Los mejores se atraen a la cámara, señores! ¿Lo decían, mi que entienden? Estaban todos los políticos, así que pueden andar con un reloj tranquilo por Constitución. Y ahora que se vayan todos, están todos acá dentro. Bueno, escuché una cosa. Gracias a Dios. ¿Cómo estamos? El piso me quema. ¿Qué te hace? Tuve que cambiar los zapatos. Derretí las zapatillas. ¡Dejé de derretir las zapatillas! Claro, exactamente. ¿Qué viste en la editorial que no veo? ¡Canciones públicas! Ah, bueno, bueno, se me ocurrió bien. Porque con Alejandro nos hablamos a la tarde. Le digo, ¡Ale, hagamos preproducción! ¿Qué tenemos? Los científicos, listo. Bueno, no voy a volver. Gracias a Dios que se termina el emporio de la mentira. Realmente da vergüenza y es bochornoso ver los partidos políticos mintiendo y mintiendo sin ningún descaro, haciendo propuestas que no proponen nada, absolutamente nada. Porque algunos critican al anterior, al anterior, al posterior, y los que nunca estuvieron porque no sirven a todos. Dicen, si yo vengo, le sacamos la plata a los ricos, se la repartimos a los pobres, tomamos América, hacemos programa para nosotros. ¡Están locos! Pues es que el emporio de la inutilidad es la política argentina. Hoy escuché el acto de cierre. Lo vi cantar a la reta, cosa que nunca me hubiera imaginado. Porque viste que el político es un tipo que por un voto hace cualquier cosa. Lo vi a Máximo Kirchner tentado, pidiendo un minuto de silencio para los 112.000 muertos que tenemos por el COVID, tentado, estaba en otra cosa. Porque, viste, Máximo es como el hijo de... Entonces, viste, el hijo del dueño del banco. Entonces a veces va, a veces no va. Tiene ganas, viste. Y me imagino y dice, Maxi, peínate que tenemos que ir al acto. Otra vez, ah, su mamá me rompe las pelotas. Y Maxi pidió un minuto de silencio. Y se estaba riendo a los 112, que es igual que él, y salió tentado y dio un minuto de silencio para todas las víctimas de... Es que una cosa que voy a decir, pero estos tipos tan de boludos nos toman, tan fácil la tienen. Cuando arrancó Alberto, que ahora pasó a ser un prócer, en la campaña lo nombran todos, Alberto fue el gobierno más desastroso y berreta de la historia argentina. Así. El más, el gobierno más corrupto fue el de Cristina, de la historia. Por lo menos van a quedar en la historia. Y Alberto fue el gobierno más de... Digo fue porque hasta hoy. El gobierno más desastroso de la historia argentina. Manejó como el culo, el hambre, la pandemia, la inflación. Todo, todo, todo. Nos llevó a picos de inflación de la puta madre, hoy se disparó el dólar. Un desastre. Tolosa Paz, de buenas a primeras, después que dijo "garchar", pasó a ser rockstar. Y hoy la miraba y es una copia berreta de Cristina. Hasta en los gestos. Hace los mismos gestos, el mismo... Si les voy a meter a ustedes en un discurso de Tolosa Paz, ¡Miradla! Se viste igual con el pelo largo, hace los gestos, juega con el pelo, hace así, hace así, hace así. Todo igual a Cristina. Todo es muy berreta. Me apareció Macri. Tratando de influenciar un poco en la campaña que fue bastante chata, por no decir sosa. Fue bastante chata, no hay mucha propuesta, ninguno a los dos lados. Los chorros defendiéndose como gatos panza arriba demostrando que son buenos. Y la oposición creen que la oposición es la que más le da. Los chorros creen que diciendo que ellos son mejor y todo, les van a ganar. Mientras tanto, nosotros los periodistas, con los huevos al plato de recibir mentiras, recibir candidatos... Y además, una cosa que uno nota que subyace, ninguno de ellos piensa en el futuro del país. Todos piensan en ganarle al otro. Los Kirchner están desesperados para demostrar que Macri les dejó un balurdo. Dijo, la crisis que heredamos, porque además no le importa, porque es el hijo de... Y todo el mundo lo toma como un estadista, pero es nada más que eso. Se ve que no tomó nota ni de lo que tenía que decir. Y la madre, mientras lo peinaba con gomina delante del espejo con un peine pantera de esos de marmolado, ¿te acordás lo que tenés que decir? Sí, mamá, sí, tengo que hablar de la crisis. Y hoy dijo, la crisis heredada en el 2015. Esta es la crisis de la madre. O sea, la madre dijo, después lo vamos a hablar en casa, la cagaste en la boca. Y quedaste ahí arriba, en casa vamos a hablar. Con las zapatillas te voy a dejar el culo como una morcilla. Pero tú no te dije lo que tenías que decir. Y te equivocaste, imbécil. Bueno, porque deben ser así, boludo. ¿Por qué es eso? Y vos los ves tan chiquitos, tan intelectualmente raquíticos, cuando vienen acá al canal, tienen más luz en los guardapolvos que ellos. Es una cosita, pero bueno, nosotros nos tuvimos que fumar históricamente la cantidad de pelotudeces que dijeron todos. Aparecía la chica esta del comunismo diciendo que había que sacarle toda la plata a los capitales privados. Porque el problema en la Argentina es el que labura. El gran enemigo del argentino es el que labura. El que labura es un hijo de puta, es un cipayo, es un traidor, es una patria. Y seguimos adelante con la campaña. Y la decisión de Alberto, pobre, que no sabe ni dónde está parado, porque está perdido como turco en la neblina, ya pasó tres veces con el 60 por la puerta de la quinta presidencial y se bajó a la otra esquina porque no sacó ni la dirección, dijo cuando entró que este era un gobierno de científicos que había llamado a lo mejor del científico para trabajar en este gobierno. Todavía no había llegado el COVID. Pero parece que Dios se está con nosotros, ¿viste? Le manda las siete plagas para demostrar que son mentirosos. Llegó el COVID y no había ni un puto científico. Es más, se han afanado en la vacuna, metido en la mano de la lata como de costumbre, se ha repartido la vacuna. Y ahora el tío Alberto, después de dos años diciéndonos que estábamos gobernados por científicos, y ¿dónde va? Diciendo a través del tío Alberto, parece en Tommy y Jerry, ¿dónde aprueba todo con la cabeza? Dice, este es un gobierno de científicos. Resulta que ahora es un gobierno de brujos y curanderos. Hoy escuché al papá de Tolosa Paz. Si vos supieras las cosas que dice de Cristina, parece que la leyó en la carta natal, pero habla peor que yo de Cristina. Tolosa Paz diciendo que nosotros tenemos la luna en Júpiter y que eso nos va a ayudar a salir de las deudas que tenemos, de la cantidad de muertos que tenemos, y de lo último que somos como país en el mapa de la pobreza, el último somos nosotros, y parece que ahora se pone, Acuario con Urano, con Saturno y con Júpiter, igual, no cuatro y piden grita, llegamos a fin de año. Realmente este país es un papelón. Damos vergüenza en el mundo civilizado, y no te digo lejos, Uruguay, Chile, damos vergüenza en el mundo civilizado. Nuestros políticos son de la clase más berreta, son una alpargata mojada, son de la clase más berreta, ordinarios, rústicos, sin cultura, y encima mentirosos. Algunos se salvan de la oposición. Hoy hablé con Milei, realmente me impactó, porque a Milei cuando le hablás tranquilo y te habla tranquilo, tiene fundamento, pero tampoco me imagino un país sin Banco Nacional. Ahora, viene por un lado la chica esta, ¿cómo se llama, la que quiere sacar la plata a los ricos? Manuela Castañeira. Manuela Castañeira dice, yo el primer día tomo todo y se lo doy a los pobres. Entre esa pelotudez que dice Manuela, y Milei que dice que hay que cerrar el Banco Central. Chicos, el Banco Central es como la aduana, una república funciona con el Banco Central, con la aduana, pero tiene que funcionar todo bien. Milei lo quería decir, les voy a decir que todo funcione bien. No, que hay que cerrarlo y sacarlo, ¿y qué hacemos con la guita? O sea, se le ocurrió una idea, Barba, Milei, que la casa de la moneda haga un ventanal grande, y que la plata como va saliendo de la máquina, salga para la calle, y la gente afuera la manotea y se la lleva. Chicos, están locos. La única palabra que habría que haber usado en la campaña, no la usaron. Dos palabras. Una es libertad, y la otra es trabajo. Mientras haya 25 millones de atorrantes, o 30, entre ellos políticos, asesoras, amantes, los que les venden la frula, amigos de cuñado, primos, y haya nada más que 4 o 5 millones que laburamos y pagamos impuestos. Para esas catervas de forros y pelotudos que salen en televisión a decir lo que nunca van a hacer, el país cada vez entienda más.