Quiero trabajar más. Con este sueldo no llegamos. Volveremos a ver a ese individuo.  Anthony Hopkins. Anthony Hopkins. Anthony Hopkins. ¡Ni se te entiende! Anthony Hopkins. Bueno, como todos los días, hasta que me opere… los… imp… importe. Ah, mira. No, hablando… Hoy quiero un inodoro para vivir y poder ir allí. Hablando de cambiar la cara, Alevina, por favor. Ahí está. Hoy… quieren saber mientras todos trabajan… ¿Lo tienes? Soy como los francotiradores. ¿Lo tienes? ¿Lo tienes hoy en Miami? Cargan… bueno, se están cargando. No hay mañana en nuestro presente. Bueno… ¿Yesi? Señor. No, doctor Yesi. Bueno, Eduardo. En el caso del joven Cabeza, le tocó un buen juez, Anzor Reguí. Con una secretaria encantadora, María Marta Lupis, del juzgado 4… Cabeza es una buena persona. Una gran jueza. Una gran jueza. Bueno, escuchen, si me quedan los grillos… Qué flaco. Qué miedo. Ahí lo presento. Mientras todos los… Un beso a Grania R., no la encontré. Mientras todos trabajamos con un frío de 4 grados bajo cero, mientras todos somos unos ingenuos que venimos a trabajar a este canal, y luego critican todo lo que digo, me llaman de todos lados. ¿De dónde dijiste eso? Y bueno, si no puedo hablar, ¿para qué hago un programa? Este sinvergüenza, este descarado. Te digo una cosa, ahora que no pueden venir los que están en Miami, ¿pierde Cristina? Están todos los “capos” enloquecidos. O sea, enajenados. Bueno, vos no, vos sos de los míos. Este sinvergüenza estaba así. Ponme el video. ¡Me vuelven loco! ¡Me vuelven loco! Hola, Bobby. Bueno, le mando un gran saludo. Mi hermanito y yo somos fans de ustedes, así que el programa estuvo bueno. ¿Cómo se llama? Camila. ¿El hermano? Matías. Si lo nombran esta noche, mi hermano lo estará mirando. ¡Me vuelven loco! ¡Me vuelven loco! Hola, Bobby. Claro, Camila y Matías están divinos. Divinos, gracias, desde Miami. ¿No sabes cómo nos ven en Miami? ¿Te reconoce todo el mundo allá? Impresionante. ¿Viste? Es impresionante cómo nos ven en Miami. Ahora nos llama Vila y dice, bueno, realmente muy lindo. Bueno, los impotentes. Hoy puse el título de "Los Impotentes" porque la verdad, la impotencia de Kicillof y Alberto Fernández para gobernar, los hace despertarse por la mañana pensando en a quién le pueden arruinar la vida hoy. Y a mí me gusta la vida. Y hoy empezaron a arruinarme la vida a todos los que nos fuimos a Miami, Italia, España, porque el resentimiento de Kicillof, la boina del Che Guevara, es ideal, menos para ellos, para ellos es vacío. Entonces, siempre pienso, ¿no hubiese sido mejor avisar antes de que la gente se vaya? Miren, muchachos, es muy probable que cerremos la frontera si se van y los dejamos allá. Ustedes no saben el lío que están causando, pero no importa, olvídenlo, porque creo que en el despacho de Kicillof, cuando alguien le dice: "Vos no sabes el lío que armaste", lo que le molesta es el hecho de viajar. Esos son los oligarcas, esos son los fachos, ellos son así porque viajan, porque para estos tipos, con esa croqueta de arroz que tienen en la cabeza, piensan que los que viajan, que los que viven en barrios acomodados son todos oligarcas, que les robaron a los pobres. Cuando no se dan cuenta de que los pobres son pobres porque ellos les robaron, o sea, que los ladrones son ellos. Entonces hace los discursos, Cristina dice… para ustedes que no tienen nada y que son los… O sea, que yo tengo que decir… Recuerdo una vez que Caballo escribió un libro que se llamaba "¿Cómo salir de la crisis?". Digo, ¿pero por qué no se va a salir? Digo, ¿ponerle abajo qué crees tú? Porque, claro, porque realmente, muchachos, con la cantidad de dinero que manejan, si a los pobres les falta dinero es porque se los robaron los políticos, no la gente que se fue a Miami. Además, cada uno puede irse a Miami cuando quiera, venir cuando quiera y vacunarse cuando quiera.  A algunos amigos míos, como Domán, un día me paró en la calle. Domán siempre habla en voz baja, como si tuviera un secreto de la KGB. Para mí, esa gente es un secreto y nadie lo sabe y se nos mete… Porque cambia de mujeres, cambia de ropa, cambia… Lo único que se deja en la cara, pero el resto cambia todo. Y además, su primera mujer era alemana, lo que me hace pensar que es un espía soviético infiltrado en la Segunda Guerra Mundial con Evelín. Pero no importa, eso es el pasado; el presente de Domán… Me para en Charisidro y me dice: "Ven, ¿sabes qué?". Mientras me acomodaba la corbata, que siempre te toca cuando te acomodas la solapa, la bocamanga, te cortas un pelo de la barba, me dice: "Me voy a Estados Unidos, la anterior era esta, la última…”, cambia de mujer, permanente, "vente". Es un playboy. El tipo que cuando termina la película le cambia de mujer. En este caso también, cuando termina un ciclo, y el ciclo de Domán terminó hace como seis meses y él no se había enterado. ¡Crim! Hola, hola. Te mando un beso, Domán, somos amigos de 30 años. Bueno, no, pero me dice: "Tengo culpa de ir a Miami, tengo culpa de ir a Miami a vacunarme, porque van a decir que…" No, Domán, no seas tonto, por favor. Anda y vacúnate, ojalá pudiera viajar yo. Voy y me pongo la que tienen ellos, la Johnson & Johnson. Deja de joder. Mirá, el que se va a vacunar a Miami tiene dos ventajas. Primero, que se vacuna rápido, no le dan vuelta, no le hacen elegir nada. Segundo, sacás el brazo y te la dan en el aeropuerto. Ni bien bajás, te la pones. No hacen que vamos, que tenemos la de Cuba, que tiene mejor precio la China, que encontramos una que hace un tiempo a cada vuelta, que es una vieja de cura con palabras de COVID. No, ¿entendés? Van y te vacunan, porque para los países desarrollados, que no es el país de los impotentes, vacunar es algo normal, o sea, aparece un virus, compramos la vacuna y vacunamos. Acá no, acá van, buscan, quieren vacuna, no tengo en base, traigan el frasco, yo se los lleno. Toda esa estupidez que estamos escuchando hace un año y medio, mientras que en Wimbledon, aplauden a la señora que descubrió la vacuna, y la señora llena de vergüenza agradece, el impresentable Ginés González García, paseaba por las playas en ojotas y bermudas, tomándose una caipirinha, tomándose un whisky, boludeando, como diciendo: "Si me encuentra algún argentino, no me mande besos ni me aplauda en la calle, lo que hice era lo que tenía que hacer, era mi obligación como ministro de salud, así que a mí no me agradezcan nada. Era eso y lo hice". Bueno, la verdad, como ministro fue un desastre, nos hizo mierda todo, y como si esto fuera poco, en vez de quedarse como el capitán del Titanic, a hundirse con el barco, se fue a pasear con su mujer, a conocer Barcelona, España, Madrid, las playas, el Mediterráneo, y nosotros acá cagándonos, muriendo 700 por día por este inútil, por este inútil. Que después, dicho sea de paso, Alberto Fernández dijo: "Lo que más me preocupa es que tuve que echar a mi amigo Ginés". Yo digo: "¡Ah, mierda!". Si eso es lo que más te preocupa, hablamos de los 100.000 muertos. Después hacemos un homenaje todo vestido de negro con una rosita en la mano. Por eso quería hablar de los impotentes. Tenemos un gobierno que, además de todo, es impotente para solucionar problemas, pero tiene potencia para traerle problemas a los demás. Y creo que esto de dejar varados a los argentinos en el mundo es una forma de pasar la pelota y hacerlos sentir culpables. Entonces Kicillof va a decir en alguno de esos discursos, con la facilidad de palabra y convicción que tiene: "Se dan cuenta, dice que estamos mal, pero hay 45.000 personas andando por el mundo". Porque te puedo asegurar que ese va a ser el discurso. Dice que no hay plata, pero está todo el mundo en Nueva York, en Miami, en Marbella, en España, porque son tan descarados que son capaces… Hoy miraba en un programa los avioncitos en el mapa, ¿no? Todo el mapa es un árbol de Navidad, aviones que van… el único país oscuro con una puta avioneta biplaza que la maneja Newbery, en la Argentina. El único avión que entra es con 300 vacunas. Todo lo demás está acuartelado. Ahora vos explícame, decime la verdad. ¿Qué derecho tienen de cagarnos a pedo? ¿Qué derecho tienen de encerrarnos? ¿Qué derecho tienen de perseguirnos? ¿Qué derecho tienen de detenernos como en un campo militar? ¿Qué derecho tienen de pararnos y jodernos, de cagarnos, de hacer cerrar negocios, de cagarnos la vida? ¿Con qué derecho? Bueno, con el derecho que les da tener un país lleno de ingenuos que no se quejan. Por eso mismo los impotentes no se están gobernando. ¿Y qué pasa cuando gobierna un impotente? Lo que está pasando. El país no da una sola fruta. Estamos llenos de sinvergüenzas, llenos de descarados, y encima los descarados y los sinvergüenzas se acostumbraron a mandar y nosotros les obedecemos. Ese es el gran problema. Entonces, ¿quiénes son los impotentes? ¿Ellos, que nos gobiernan, que son impotentes para darnos algún bienestar? ¿O nosotros, los gobernados, que somos impotentes para enfrentarlos y decirles: "Sáquenlos o gobiernen bien, porque los voto y los saco a patadas"? Piénsenlo. Si mañana se despiertan, piensen de qué lado están. Chao.