Lunes tras lunes. Me encontré con un amigo que sufrió un ataque de hipertensión, y me decía… “cuatro a cuatro”. Todo era cuatro.  Me repetía “cuatro a cuatro”, y su esposa, mientras fumaba un cigarrillo, también decía: “cuatro a cuatro, cuatro a cuatro”. Fuego. Y así, les juro…  Quedé con la sensación de lunes tras lunes. Iba a quedarme así. Lunes tras lunes.  Y aquí, como no hablaré de política, esto les gustará y me renovarán el contrato. Totalmente. ¡Vamos, vamos! Ay, la gente se ríe, gracias. ¡Cuánto público! ¿Volviste? ¿Te vi? ¡Qué suerte! Aquí estoy. Estabas haciéndote los hisopados pulmonares. Yo no te vi. Bueno, ¿qué dice la planta? Amnesia, amnesia, amnesia. Los argentinos tenemos amnesia congénita, amigos. Nos olvidamos enseguida que nos robaron las vacunas. Ya nos olvidamos de Formosa, nos olvidamos que nos robaron las vacunas y ahora parece que robaron 60 vacunas más que fueron directamente al Calafate, al reino de Cristina Fernández de Kirchner. Parece que se llevaba un paquete con 60 para familiares y amigos. ¿Qué secuelas te quedan después del coronavirus? Queda el que dice que no pasa nada y… Hablando de lo que pasa, volvimos a 14.500 infectados hoy. Volvió con toda la segunda ola, la ola está de fiesta. Volvieron los infectólogos. Y volvió Alberto Fernández con las mismas restricciones, copiando con simulacro el fracaso del año pasado. Alberto, querido, vos sos el único que conozco al que los fracasos no lo marean. Es increíble lo que hacen. Volviste a hacer exactamente lo mismo. ¿Por qué no dejan de molestarnos y nos dicen: “Mantenga la distancia social, cuídese, usted es mayor de edad”? No necesitamos un padre, no necesitamos un Estado paternalista, no necesitamos a [nombre del funcionario, no se entiende en el texto original], que nos marque el camino. Yo tengo mi médico de cabecera. Si igual se muere gente, se contagia, se enferma… Cuando voy a Radio Rivadavia al mediodía, doy la vuelta por el Hospital de Clínicas. Hoy había una cuadra y media de cola de gente con síntomas de COVID. ¿Qué van a hacer? Si no hay vacunas. Dicen: “No, tenemos vacunas para regalar”. No tenemos vacunas. Las pocas que tenemos, se las roban entre ustedes. Hoy, como si fuera poco, se llevaron 60 al sur. Nosotros, los argentinos, hoy empezamos en la radio a nombrar los ilícitos del kirchnerismo, los robos, y arrancamos de una fecha X: Antonini Wilson. Las mentiras y videos de aquí para allá. Y como si esto fuera poco, salieron los alcahuetes de turno. Con todo respeto, lo digo, ¿no? Pero creo que Cristina Fernández de Kirchner tiene una secta de locos delirantes que la siguen y le lavaron el cerebro, y están todos obnubilados siguiendo, primero, una revolución que no existe, segundo, un futuro que tampoco existe, y tercero, a una mujer que tampoco existe, pero creen que están viendo la bajada del Mesías. Entonces, ahora lo van a ver en un video en un ratito. Están todos despeinados, la mujer sin tintura, el pelo atado, cara de loca, como diciendo: “Cerebro, cerebro”. Y van todos siguiendo a Cristina. Ahora, el problema que tenían primero era… ¿Con los abuelos? No. ¿Con los abuelos? No. ¿Con los ancianos? No. En la época había más crisis. Salían todos con esa cara, porque se imponía. ¿Con los abuelos? No. Y ahí ahora ya tenían… ¿Con los abuelos? No. Y otro parecía que decía… ¿Con los abuelos? No. Ahora se enojan porque los abuelos se murieron todos por el COVID, que supuestamente los robaron ellos, porque ellos estaban vacunados, pero los abuelos no. Y ahora el problema que tienen es el Río de la Plata, los revolucionarios. Fíjate que siempre buscan un enemigo en potencia. Que no nos vendan el Río de la Plata. Que el Río de la Plata no sea solo para que lo miren los ricos. Los únicos ricos que conozco son los intendentes del Conurbano. La presidenta, Alberto Fernández, [nombres de personas no identificables], y 18 más, que viven en Puerto Madero. Vieron que en Puerto Madero es el único lugar del mundo que no tiene dueño. Porque voy a decir, ¿de quién es el departamento? “Me lo prestaron”. Son todos departamentos que alguien prestó, pero ninguno es propietario, todos alquilan. Entonces, los únicos que miran el río son los que viven en Puerto Madero. Y casualmente, los que viven en Puerto Madero son todos kirchneristas. Y como si esto fuera poco, ahora les preocupa el río. Pero cuando [nombre de persona no identificable] quería agarrar la Isla Martín García y hacer Hollywood y destruir la isla y depredar todo, porque ahí están los talleres que reparan barcos, pero ella nunca se enteró, porque es del sur. Y quería hacer un edificio monstruoso, hacer Hollywood, para que [nombres de personas no identificables] sean Brad Pitt y Angelina Jolie y toda esta gente que aparece acá, Marlon Brando, Steve McQueen. Chicos, ¿están locos ustedes? Alguien se lo tiene que decir. Ustedes no son un partido político. Son una secta, y lo peor de todo, que le han lavado el cerebro al pobre Alberto Fernández, que no era así. Y a Alberto le han lavado el cerebro y se ha transformado en una cosa. Dice: “Estamos arreglando para pagar la deuda”. No vamos a pagar la deuda. Está como enloquecido, y [nombre de persona no identificable] lo mira ya con vergüenza. Dice: “Dejame solo, Alberto, quédate en casa, porque realmente son un papelón”. Tenemos un gobierno que es un papelón. Tenemos discusiones internas que son un papelón. Tenemos científicos que son una vergüenza. Tenemos economistas que son una vergüenza. Ni hablar de los derechos humanos. Ni hablar del papelón de los derechos humanos, que no tienen ni idea de lo que son los derechos humanos. Ni hablar de [nombre de institución no identificable], que es una vergüenza. El Observatorio de los Medios, otro papelón. Da vergüenza ajena. Lamentablemente, esta anécdota será para mi nieto, cuando dentro de algunos años, si Dios quiere, le preguntaré: “¿Cómo es la Argentina de tus abuelos?”. Igual hay que explicar esta payasada de [nombre de persona o evento no identificable], que da vergüenza, porque en caliente, uno toma como una noticia más el hecho de que aparezcan 60 vacunas en un avión, en un vuelo, que las lleva el piloto para vacunar en el sur a los amigos. O que una jovencita que sale diciendo: “¿A ustedes se los vacunaron?” Después aparece haciendo la pose de la victoria vacunándose. O que vacunaron primero a los menores de 21, que son los que tienen que llevar la campaña adelante, en cambio a los de 90, que supongo que se mueran, total no votan. Chicos, este gobierno es un desastre. Alguien lo tiene que decir con todas las palabras. Son un papelón. Y hablando del papelón, les voy a mostrar el video del papelón, pero antes del mensaje, les pido, por favor, que miren la evidencia. La evidencia. Si quieren hacer un atentado, tienen una gran oportunidad. Miren.