Facundo Jones Huala es una amenaza terrorista contra la soberanía nacional. Frente a un tribunal, confirmó que quiere combatir el capitalismo y que está orgulloso de ser revolucionario, pero lo más grave es que confesó que le gustaría tener las mismas ametralladoras que los policías para enfrentarlos de igual a igual. Al final, Jones Huala declaró que, si querían terminar con su lucha, tendrían que fusilarlo. Estamos hablando de un guerrillero de pacotilla, provocador y violento, que fue condenado en Chile a nueve años de prisión por incendiar una casa y por portación ilegal de armas. O sea, que armas tenía. No eran ametralladoras, pero sí armas de fuego. Altanero, levantó su puño izquierdo frente a una veintena de seudomapuche, vestidos con ropas típicas, que esgrimían un cartel con la cara de Santiago Maldonado. Es insólito que insistan todavía con el tema, cuando más de 50 peritos confirmaron que Maldonado se ahogó en el río. Es más, algunos de los que huyeron con él cuando llegó la gendarmería podrían ser acusados de abandono de persona, porque el tatuador anarquista no sabía nadar y nadie lo ayudó. Jones Huala le dijo al juez en la cara que era un corrupto y ahora deberá esperar hasta el martes para conocer su veredicto. Se sospecha que será extraditado a Chile para que complete la condena, que interrumpió cuando se fugó mientras estaba en libertad condicional. Sus abogados defensores, que fueron integrantes de Montoneros, le aconsejaron que no tomara alcohol y se comportara con dignidad. Es que cuando fue descubierto, estaba en un quincho de la localidad de El Bolsón, absolutamente borracho, con el pelo larguísimo y vestido de mujer. Una imagen ridícula para alguien que se propone como líder de sus pares. Daba vergüenza ajena, cierta lástima por su degradación y un rechazo visceral por su proyecto. Estaba escondido de una alerta roja de Interpol. Pregunta chicanera: si le gustaría tener las ametralladoras de la fuerza de seguridad. ¿Hasta dónde están dispuestos a llegar para conseguirlas? Lo pienso y lo pregunto porque en los 70, el foquismo criminal de Montoneros y otros grupos armados mataba policías, robaban armerías y atacaban cuarteles para conseguir pertrechos bélicos. Tal vez lo más preocupante es la complicidad de este gobierno nefasto con estos grupos marginales que se autoperciben representantes de los pueblos originarios. La mayoría de estos compatriotas, mapuches de verdad, repudian su violencia, su falta de raíces y trabajan en paz, integrados desde hace años. Algo parecido pasa en Jujuy, donde manipulan a un grupito de descendientes de aborígenes y les pagan cinco mil pesos y comida para que corten rutas nacionales. Y allí también hay presencia de exmontoneros como Julio César Urien. ¿No les importa que los trabajadores de los hoteles y restaurantes, los guías turísticos o los artesanos pierdan muchos ingresos por esta salvajada delictiva? Ni el gobierno kirchnerista ni el ministro Aníbal Fernández hacen nada para desalojar esos cortes y miran para otro lado, y los abastecen con alimentos y logística a los mapuches que toman tierras privadas y del Estado nacional. Los muchachos sienten nostalgia y romantizan aquella lucha armada que terminó en la tragedia brutal del terrorismo de Estado. No hay que olvidar que a Jones Huala no le tembló la voz para convocar a la lucha armada. El comandante de estos violentos, antidemocráticos y antiargentinos, mediante un comunicado convocó a sus "soldados" a la lucha armada para vengar el asesinato de Elías Garay, que había ocurrido en una de sus usurpaciones. En forma brutal y desde la cárcel en Chile, esta peligrosa marioneta instaló provocaciones intolerables. Dijo que su muerte ni ninguna sean en vano, que la sangre sea vengada y la tierra recuperada sean más que consignas, y que las balas se van a devolver sea más que un cantito. Esta locura insurreccional y separatista es el corazón de sus palabras escritas. Insisto, no se trata de una declaración hecha de apuro y con bronca a un móvil periodístico. Es una proclama que llama a la guerra total. "Ya no podemos seguir solos con palos y piedras", dice en otro párrafo. La paz social y la democracia no pueden subestimar ni naturalizar estos desafíos. Es grave porque promete más sabotaje, más fuego y más muerte, pero es mucho más grave porque, insisto, cuentan con la complicidad del gobierno de Alberto Fernández, de Sergio Massa y de Cristina Fernández de Kirchner. Los que más colaboran poniendo ideas y su cuerpo fueron Magdalena Odarda, Horacio Pietragalla, Rafael Bielsa, el embajador en Chile, quienes lo defienden en los tribunales chilenos. Los excomandantes montoneros Roberto Perdía y Fernando Vaca Narvaja los asesoran en los tribunales argentinos. Victoria Donda los arropa. Elizabeth Gómez Alcorta fue abogada de Jones Huala. Carlos Zannini y Juan Cavandié retiraron al Estado nacional de los expedientes y entregaron las tierras que son de todos. El mapa de Gualmapu incluye a las provincias argentinas de Chubut, Neuquén, Río Negro, La Pampa y Mendoza, y fragmentos de Córdoba, San Luis y Buenos Aires. No piden nada los muchachos, ¿no? Pretenden medio país, y el que los apoye estaría incurriendo en alta traición a la patria. Un delirio absoluto que, en su momento, repudió Miguel Ángel Pichetto con un tuit. Es una pretensión secesionista que el gobierno de Gabriel Boric está legitimando una nación pseudomapuche independiente. Queman camiones, ocupan propiedades privadas y fiscales, destruyen maquinaria vial o agrícola, cortan rutas y atacan a los puesteros de las estancias y a los gendarmes, incluso con armas de fuego, y toman tierras por la fuerza, y no dejan entrar a nadie. El que se levanta en armas contra la democracia merece el juicio y el castigo correspondiente. No importa qué camiseta tengan puesta, los argentinos ya dijimos "nunca más", nunca más a los que utilizan ametralladoras en lugar de ideas, nunca más a los que matan, dinamitan e incendian en lugar de argumentar. Quien quiera oír, que oiga.