¡Ay! ¡Ay! ¡Qué agilidad tengo! Bueno, enviamos un beso a Javier Díaz, cuya madre está un poco enferma. Que se mejore pronto, ¿eh? Cavi, te quiero mucho. ¿Eh? Ahora está todo el equipo. Un beso. ¿Eh? Un beso grande de parte de todos. Ahora se los daremos cuando lleguemos a la mesa. Un beso de todos sus compañeros.  La estrella de Sheriff, símbolo de justicia y orden, parece querer salirse de mi pecho. ¡Buah, cómo se nota la falta de una editorial! Bueno, escúchame una cosa. El ambiente está tenso. Oye, patearon el avispero. Como pueden ver, estos muchachos, los Kirchneristas, son terribles los fines de semana. Patearon el avispero. Quieren aprobar una ley para desmantelar todo el sistema de justicia y quedarse con el control.  La realidad es que hay que tener mucho cuidado. Se avecinan tiempos difíciles. Cuando estos muchachos tienen el viento a favor, son fenómenos; simpáticos, todo les sale bien. Ahora empezaron a decaer, porque quedan dos meses cruciales. Si la resistencia aguanta, se pueden definir cuestiones muy importantes, como la propia República, que es sinónimo de libertad. Están apurados porque tienen que aprobar las leyes antes de que Cristina Kirchner enfrente las consecuencias de sus acciones. Le quedan dos meses para intentar solucionar los problemas que ha acumulado durante año y medio. Este es su último intento por aferrarse al poco poder que les queda. Por supuesto, si están armando una guillotina, es para la cabeza de Alberto Fernández. Porque Alberto es como… ya saben, como la reina anciana y su zángano. Una vez que lo usa, la obrera le clava el aguijón y el zángano se va al garete. No digo que Alberto sea un zángano porque trabaja, pero su rol es similar. Se avecina un período de mucha lucha y conflicto. Si logran aprobar esta ley, el sistema de justicia se derrumbará y entraremos en una situación similar a la de Venezuela. Pero haremos todo lo posible para impedirlo. De hecho, mañana a las seis de la tarde, en la puerta del Congreso, se tiene que reunir todo el pueblo para cantar el himno nacional y mostrarles a estos corruptos, a los Ramón, a los Manotazo, que no vamos a permitir esto.  ¿Qué más? Dijo uno. Están desesperados por controlar el Congreso. Cuando hay que votar una ley o un presupuesto, empiezan con sus negociaciones corruptas en los pasillos para ver quién paga más y quién menos. Muchos diputados y senadores tienen una dieta, pero además se benefician de estas negociaciones corruptas. La libertad no es un negociado. El país está destrozado. Como todos sabemos, está destruido. Ya tenemos más de 70.000 muertos. Lo que no entiendo es cómo, con más de 70.000 muertos –el equivalente a dos estadios de Boca Juniors llenos–, el presidente y la oposición no dimitan. Hoy se reunieron para votar esta ley inconstitucional. Anoche, la oposición se reunió por Zoom para decidir qué hacer, pero llevan un año diciendo que van a actuar. No hay oposición real. Dicen ser los bomberos de la democracia, pero no tienen autobomba, ni mangueras, ni botas, ni cascos, ni agua. Cuando hay un incendio, no tienen nada para combatirlo. Ayer, domingo por la noche, estaban pensando en qué hacer cuando ya era demasiado tarde. Esperemos que la cordura y el patriotismo de los seis o siete legisladores que faltan hagan que voten en contra de Cristina Kirchner, para que finalmente se presente ante los tribunales y se esclarezca esta situación que parece una película sin final. Para los Kirchneristas, ella es inocente, mientras que para sus opositores, es culpable de todo. Necesitamos justicia, y eso se logra manteniendo a los fiscales honestos en sus cargos y no haciendo cambios innecesarios.  Rafecas hizo bien al renunciar hoy y decir que no se meterá en este lío. No sé qué habría pasado si el “lió” estuviera floreciendo, pero como ahora está seco, nadie quiere meterse. En lugar de preocuparse por la cantidad de muertos, la falta de vacunas y la falta de recursos… Además, nos van a encerrar de nuevo el viernes, pero esta vez con más fuerza. ¿Creen que así se salva la democracia? ¿Creen que por ser gobierno pueden decirnos que no podemos salir durante 21 días? Muchachos, estamos muertos. No hay vacunas. Las que llegaron, fueron robadas. Estamos condenados a morir, aunque nos encierren 21 días más. No van a solucionar nada porque son incapaces. No hay vacunas, y no han podido conseguir ni una sola vacuna en 21 días.  Tocamos fondo.  En estos 21 días que vienen, lo único que lograremos es no enterarnos de quién murió al lado, porque no hablamos. Pero la gente sigue muriendo como moscas. Los hospitales están saturados. Alberto Fernández dice… Y además, mira cómo venden la situación: dicen que es por la gravedad de la pandemia mundial… ¡No! El mundo ya se está quitando el barbijo. Mi cuñada viajó anoche a Miami, llegó esta mañana y ya está vacunada. Y acá, para vacunarse, parece que hay que hacer trámites con Rusia.  Cristina Kirchner dijo que las vacunas venían porque Putin era su amigo, pero parece que la amistad terminó, porque no mandaron vacunas ni segundas dosis. Como un tonto, ya me puse la primera dosis, y no sé si me va a salir una teta en la frente o me voy a morir de COVID. Ahora son tres dosis. Corremos detrás de la zanahoria. No nos dieron la segunda dosis, y ahora son tres. Bueno, ahora nos encierran 21 días más. Al pedo. 21 días más encerrados, con los negocios cerrados, los jóvenes juntándose en casas y contagiándose, la gente haciendo asados en galpones y contagiándose… Todo el mundo escondido, peor que si hubiera habido libertad. Porque si hay libertad, uno decide salir o no.  Pero con la cuarentena, aunque uno quiera cuidarse, la gente se reúne en secreto. Por eso digo que todo lo que están haciendo es inútil. Es un gobierno de científicos inútiles que no saben qué hacer. El presidente dice que hay dos palabras mágicas en Argentina: trabajar y vacuna. Si no hay vacuna, aunque pasen 21 días, nos van a encerrar más, hasta que quede un solo argentino diciendo: "Yo me vacuné en Miami". Por eso le digo al presidente que deje de ser hipócrita. Con todo respeto, señor presidente, diga que no hay vacunas y que la gente tiene que trabajar y salvarse. Los sobrevivientes tienen que salvarse. No nos condene a 21 días más encerrados. Es horrible lo que están haciendo. El presidente hablará el viernes…  ¿Cómo es esto? ¿Decide usted sobre mi libertad? Le encargamos una misión que no cumplió: traer las vacunas que pagamos. Se fue de paseo por Europa y no trajo ninguna vacuna. Lo único que hizo su esposa fue ir de compras en Roma. No trajo vacunas, Alberto. Los sinvergüenzas de su partido político sí se vacunaron. Entonces, no nos encierren, porque la culpa es suya, Alberto. No, amiga. He cumplido con la cuarentena estoicamente, usando barbijo y cruzando de vereda cuando encontraba a mis amigos.  El único que puso un Ministro de Salud inútil, y después lo siguieron otros igual de inútiles.  Hoy en día, no hay nadie vacunado en Argentina.  Quieren tapar la mentira de las vacunas encerrándonos en casa. Una porquería lo que están haciendo. Y encima, están preocupados en cambiar la justicia para salvar a Cristina. Lo único que les importa es que ella se salve.  Presidente, realmente, el peor gobierno de la historia argentina. ¿Por qué no descansa un rato y deja que alguien como Dilan gobierne, a ver si lo hace mejor?