El Papa Francisco sigue sorprendiendo ingratamente a una gran parte de los argentinos. Una vez más, bendijo a Pablo Moyano, uno de los gremialistas con mayor imagen negativa. Bergoglio recibió con alegría a un verdadero ícono de la "patota" sindical, que vive como millonario y utiliza metodologías extorsivas, como el bloqueo a empresas. Hay varios dirigentes de camioneros presos por ese tipo de aprietes que han llevado a la quiebra a pequeñas y medianas empresas. Su lema es "fuera de la ley todo, dentro de la ley nada". Se puede conjeturar que el Papa, por su formación juvenil en el peronismo derechista y setentista de Guardia de Hierro, mantiene su "corazoncito" en el populismo. Eso explica su apuesta al populismo clientelar y sus simpatías con regímenes dictatoriales como el de Venezuela. Pero es mucho más difícil entender por qué no condena la feroz violación de los derechos humanos, e incluso la persecución a miembros de la Iglesia Católica, como ocurre hoy en Nicaragua. Resulta insólito que el máximo pontífice haya bendecido con pasión a personajes nefastos como Milagro Sala, Juan Grabois, Hebe de Bonafini y varios sindicalistas mafiosos. En su momento, el "Caballo" Suárez, un pistolero ladrón que estuvo preso y que, insólitamente, recuperó su libertad. El "Caballo" tenía su oficina tapizada de fotos, bendiciones y rosarios del Padre Jorge y hasta su radio se llamaba de esa manera. Ni hablar del histórico encuentro, entre muchos, con Cristina Fernández de Kirchner y el "cuervo" Andrés "El Cuervo" Larroque, que lo hizo aparecer con la camiseta de La Cámpora. Le recuerdo que hace poco el Papa dijo que tenía una relación humana con Raúl Castro, el hermano de Fidel, quienes, hace más de 60 años, sojuzgan a Cuba y obligaron a miles de habitantes a exiliarse, arriesgando su propia vida. ¿Es necesario que el Papa mantenga una relación afectiva con Hebe de Bonafini? ¿Cuántos rosarios le envió a una delincuente condenada como Milagro Sala? ¿Cuál es el objetivo de respaldar a modelos sindicales violentos como los que representa el Clan Moyano? Hay mucha gente honrada y solidaria que sueña con ser recibida por el Papa y no tiene esa posibilidad, pero Pablo Moyano entra al Vaticano "como Pedro por su casa". Conocido como "el salvaje" entre sus propios compañeros, aprovechó la situación para amenazar a los empresarios especuladores y les dijo: "Déjense de joder y no le roben el plato de comida a los argentinos". Eso dijo quien vive como un magnate e integra la oligarquía sindical mafiosa. El gremio de camioneros funciona como si fuera propiedad de una familia, sin licitaciones, con contrataciones directas y como una verdadera monarquía hereditaria. Aclaro que cuando hablo de la Iglesia es para simplificar periodísticamente el concepto. No hablo de los millones de fieles, honestos, obispos y sacerdotes que se pasan la vida predicando el camino de la honradez y el combate contra la pobreza. Frente a ellos me saco el sombrero. La patria está llena de sacerdotes y laicos que, como buenos cristianos, orientan sus rezos y también sus acciones concretas para ayudar a resolver los más graves problemas nacionales, como lo son la indigencia y el hambre, que fueron multiplicados por la falta de gestión, la mala gestión y la corrupción de Estado. El Papa Francisco fue moviendo sus piezas del ajedrez y armó un directorio de la Iglesia argentina a su imagen y semejanza. Designó a muchos de sus compañeros de ideas justicialistas, como Monseñor Oscar Ojea, por ejemplo. Ya contamos que Francisco tiene como mano derecha, en todo el sentido de la palabra derecha, a Monseñor Marcelo Sánchez Sorondo, que organizó en su momento un congreso sobre las mafias con Hugo y Pablo Moyano. Aclaro que, según el cartel del encuentro, el congreso era contra las mafias, en un local de camioneros. Más o menos como hablar de la virginidad de un prostíbulo. Sánchez Sorondo también es un protector de Juan Grabois, de Emilio Pérsico, de La Corriente Clasista y Combativa y de Barrios de Pie, conocidos obviamente como los "Cayetanos". Suelen decir ellos que el único jefe que reconocen vive en el Vaticano. El año pasado, Pablo Moyano me hizo llegar un audio intimidatorio donde me llena de agravios e injurias graves, con información falsa, por la que va a tener que rendir cuentas ante la justicia. Más allá de que me haya dicho "Sipayo", "Gorila", representante de la Embajada, Pablo Moyano tiene que rendir cuentas ante la justicia por su relación con las barras bravas corruptas de Independiente. No puede explicar su nivel de vida, ni su flamante relación con Máximo Kirchner. Alberto Fernández, ¿se acuerda?, puso como ejemplo a Hugo Moyano, su padre, como el sindicalista que este país necesita. Eso solo ya los coloca del lado de lo peor de la Argentina, de la más corrupta, autoritaria y antidemocrática. Pero que el Papa insista con bendecir una y otra vez a Pablo Moyano es para poner el grito en el cielo.