¡Bravo! ¡Qué espectáculo!  Un juego brutal. ¡Viva Llaryora! ¡Viva Llaryora! Me encantó el personaje. Bueno, ¿cómo están? Buenas noches. Comenzamos esta noche maravillosa. Si quieren, en La Nación +, está Majul. ¡Miren lo que les propongo! Estamos… No se vayan, porque hoy tenemos mucha gente. Ahí está el señor, allá, hablando en contra de Cristina Fernández de Kirchner. Está mal, señor, no hay que hablar en contra de Cristina, está todo bien. La mujer es tan noble, tan decente, tan honesta… ¿Ustedes trabajaron en la Bolsa? Con tanto futuro político por delante, supo elegir a ese ídolo, nuestro querido Alberto Fernández. Un aplauso fuerte para el presidente. ¡Excelente! Bueno, ¿qué estamos discutiendo? Hoy miré televisión toda la tarde, desde que llegué de la radio. Y me preguntaba, honestamente, ¿qué estamos discutiendo? Veo que vienen a los programas de Manzur, vienen políticos; a los de Canosa vienen políticos; a los de Feinmann van políticos; a los de Viale no, acá no viene nadie, no quiero a nadie acá. Recién estuve con el intendente de La Plata, que es un fenómeno. Realmente, un amigo. Yo los quiero porque son amigos, pueden ser de diferentes partidos políticos, pero si son buena gente, yo los quiero a todos. Pero realmente, hoy la verdad me preguntaba, ¿qué carajo discutimos? ¿Discutimos el robo de las vacunas? Lo de todas las noches, ¿qué discutimos? Yo veo que hablan todo, hablan todo, hablan todo, pero ¿qué discutimos? Porque si vos decís: “Esta semana discutimos este tema, la semana que viene discutimos aquel otro tema”, bueno, más o menos vamos discutiendo. Pero, ¿qué discutimos? Vamos discutiendo, pero discutimos todos juntos, entonces se mezcla todo. Y mientras tanto siguen saliendo los expedientes, como el de D'Alessio; se queda D'Alessio en la casa, gracias a la justicia. Tengo un amigo que por entrar en una cama solar, le contaba hoy, hace 15 años que el país va a juicio oral y público por contrabando agravado. ¡15 años por una cama solar! Y D'Alessio, por robarse la Casa de la Moneda, se va a robar la casa y encima se victimiza. Entonces, sinceramente, yo digo: “El gato partidismo”, que todo cambie para que todo siga igual. Y para cerrar, llegamos siempre tarde donde nunca pasa nada. Creo que estamos todo el tiempo discutiendo y volvemos… Alberto dice: “¿Qué hay ahora? COVID. Vamos a sacar las hojas del año pasado”. Encerramos a todo el mundo en la casa, cerramos las pocas pymes que quedan, hacemos mierda a todo el mundo, se juntan más los amigos a comer asado. Con el tema de la vacuna, ¿viste? Nos damos cuenta a esta altura de la vida que los viejos se tienen que morir porque son una molestia, ¿viste? Porque hay que vacunar a los jóvenes, para que los jóvenes puedan votar dentro de un año a Cristina. Pero los viejos no votan, entonces, ¿para qué los vamos a vacunar? Nos afanamos la vacuna y se las damos a todos los jóvenes. Un país completamente inmoral, un país completamente loco, un país con las agujas del reloj al revés, y encima nos causa gracia porque somos muy pelotudos y todo nos causa gracia, nos parece que a todo le pasa a los demás. ¿Viste lo que le pasó a Cristina? ¿Viste lo que le pasó a Boudou? ¿Viste lo que le pasó a Macri? No, a nosotros nos pasó. Y ellos discuten entre ellos, pero siguen jugando con las mismas cartas y nos vemos con lo mismo de siempre. Nosotros, afuera, vemos cómo se nos achica la billetera, cómo se nos achican las ilusiones, cómo nos mienten con lemas antiguos y vemos cómo se nos va el país como el agua entre los dedos. Por eso digo: “¿Qué se yo, viste? ¿Qué discutimos?”. Si usted sabe, dígamelo, porque es fácil hacer un programa político: vos venís de un lado, el político del otro y nos ponemos a discutir. Pero usted dijo… y ahora apareció también Moreno, como si esto fuera poco, diciendo que hay que desafiliarse del peronismo. Yo me acuerdo cuando a mi mujer, que en paz descanse, le detectaron su cáncer, la cara de desesperación cuando Moreno dijo que los remedios oncológicos no entraban a la Argentina. Y yo digo: “¿Y ahora qué vas a hacer, Moreno? ¿Qué querés inventar? ¿Quién te cree que te va a seguir?”. No, porque no hay que apoyar a nadie, realmente hay que barajar y dar de nuevo. Este país está corrupto y podrido. Y no quiero mandarlo en un balde de mierda, porque usted debe estar en la cama con su pareja, rascándose. Vio que uno, por lo general, a esta hora, está tranquilo, mirando televisión. Y este tipo me divierte. Y ella te habla de otra cosa, al lado. Y vos me querés escuchar a mí. Y yo te tiro otro balde de mierda. Y el país arde. Y viste todo el día televisión diciéndote: “Que uno acá, uno allá, mataron a uno allá, el motociclista mató a otro”. Se perdió Jonathan, vino Jessica. Nos perdonaron la deuda, pero no la vamos a pagar igual. Y yo vengo a la noche y pensaba: “Voy a dejar este programa. No quiero ir a darle malas noticias a la gente”. Vamos a terminar perdiendo rating, porque va a venir otro con tres gracias y no va a ganar. Pero ese fervor, esa calentura, esa sangre que a uno le corre por las venas, que todos los días tiene que decir: “Vamos a ir otra vez más a ver si los boludos entienden. Vamos a ver si ahora entienden que nos están cagando. Vamos a ver si entienden”. Y cada vez nos cagan más si los mismos corruptos vuelven al poder. Hoy hay una foto que no podía creer: Máximo Kirchner con algunos intendentes. ¿Y sabe qué dicen los intendentes? Dicen: “Fue una trampa. Fue una trampa que nos hicieron. No lo esperábamos, fue una trampa”. Y esto me hace acordar un poco a cuando salís con una pareja a un hotel, hacen el amor tres horas y tu pareja sale del baño, se seca el pelo y te dice: “Te juro por Dios que no sé qué estoy haciendo acá dentro con vos”. Y… te están engañando. Y esto es lo mismo que les pasa a los radicales con los kirchneristas, hermano. Te engañan y después dicen: “No sé cómo nos agarraron en esa foto”. Déjense de joder. Sean más maduros, muchachos. Hagan política madura, no ese engaño. Se están tirando con naranjas. Es una vergüenza. Ya se pechan en el Congreso. Se tiran de los pelos. Falta que le pongan un cartel que diga “Puto” al que lo lee en la espalda. Realmente, muchachos, son muy infantiles. Y el país ya está muy viejo. Cuando dicen que este es un país joven… ¿Joven de dónde? No es joven, es viejo. Está todo viejo. Los subtes están viejos, los hoteles están viejos, las calles están viejas. Yo hoy hablaba en la radio que en todos los países del mundo un bache es un delito federal. Encontrar un bache es un atentado contra el ciudadano. No puede haber un bache. Acá, cuando encontrás 100 metros faltos, empezás a decir: “¿Dónde?”. Mirá, agarrá camino a La Plata, doblás a la derecha, haces cuatro leguas y ahí vas a esa callecita. 100 metros, todo falto. Todo roto, los pasos a nivel… Y encima te para un pelotudo que te dice: “La BTB, por favor”. ¿Qué BTB? Lo saqué de cero. Hice dos pasos a nivel, le dije, el tren anduvo colgado. Y viste los pasos a nivel, llenos de caños de escape arrancados. Y a medida que se van aplastando los caños de escape, se va poniendo a nivel el paso. O sea que es una locura cómo se vive acá. Los cables a la vista, los caños que pierden, el país arrumbado, la gente vive bajo un nylon. ¿Y qué discutimos nosotros? Pregunto, ¿qué estamos discutiendo? En cambio, mirá esa gente, esos boludos, diciendo: “Con el río no”. Y por otro lado, los chicos revolviendo dentro de la mierda y ahogándose en los arroyos que hay en algunas villas del Conurbano. Por eso les digo: “¿Qué estamos discutiendo?”. Como que cuando uno discute, llega alguna solución. Pero estos discuten para pasar el día, para pasar el mes y para pasar los cuatro años. Y cuando pasan los cuatro años, te cuentan todo lo que no hicieron. Los cuatro años pasan y aparece otro que dice: “Hemos recibido una pesada herencia”. Yo escuché, 68 años de mi vida, que siempre reciben una pesada herencia. ¿Y para qué mierda te postulaste? Si sabía que era una pesada herencia, ¿por qué no la podés llevar? Y la culpa siempre es del otro si algo le sale mal. Por eso digo: “¿Qué estamos discutiendo?”. Mañana les dejo un trabajo para el hogar. Y si no, nos vemos a la noche en este programa. Ustedes, mañana, miren desde la mañana temprano hasta la noche todos los programas que llevan políticos que hablan de política. Y después cuéntenme de qué discuten. Si ustedes logran entender de qué discuten, porque le mezclan a Menem con Cavallo, con Alfonsín, con Kirchner, con Máximo, con Cristina, con Luder. Y como si fuera poco, la salsa de la comida: Bonafini y Carlotto hablando de los años 70. Y cada tanto un borracho que dice: “Cuando Perón…”, porque es así, viste, vos te juntás en un lugar, en una mesa y pedís un café. “Café era el que se tomaba en la época de Perón”. Y digo: “Oye, ¿y siempre para atrás? Siempre para atrás, siempre para atrás”. Y seguimos retrocediendo. “¿Quién mató a Moreno?”. Ahí termina porque el mozo dice: “Tengo que cerrar”. Realmente no podemos vivir mirando para atrás y discutiendo tonterías. Y lo peor de todo somos nosotros, los que nos creemos periodistas y somos incisivos. “¿Usted se va a volver a postular?” No, pregúntale cuánto se afanó. “¿Dónde tiene la guita que se robó?” Todos conocemos a los chorros. Todos sabemos quiénes son los chorros. Muchos chorros son maridos de candidatas. Otros son esposas de candidatos. Chicos, chicos, ¿qué estamos discutiendo?