Buenas noches. Comienza el show de noticias. Tenemos todo preparado.  Superamos a todos los canales. Estoy seguro de que en todos los demás están investigando la situación de Evo Morales, dado que también está involucrado Víctor Hugo Cárdenas y el gobernador de Cochabamba.  Ninguno de ellos puede hablar libremente. Todos dicen que hoy vino alguien a hablar, que tienen a otro, a otro más,  y todos opinan sobre todo. Pero, en mi opinión, hablan estupideces durante días enteros. ¿Qué opinan de Bolivia? ¿De Chile? ¿De todo? ¡Parecen saberlo todo! ¿Y qué opinan de Marte? ¿De Júpiter? Bueno, Júpiter también tiene problemas. ¿Y Acuario? ¿Con Piscis? También. Se llevan bien porque ahora la Luna está en Acuario. Realmente, hay muchos charlatanes, pero la televisión está llena de gente como yo, que necesitamos llenar el espacio. Porque el problema no es tener un canal de televisión, sino qué demonios ponemos en él. Y la fórmula barata de poner a un tipo hablando, tres sentados y cuatro invitados que no cobran, es maravillosa. Lo malo es que le van dañando la cabeza a la gente, martillándoles la cabeza una y otra vez, hasta que al final del día, mucha gente… los que más trabajan ahora son las ferreterías que venden sogas gruesas (las que se usan para sujetar mamparas)… la gente termina diciendo: "¡Ya estuvo! ¡Cambiá el canal!". Pero bueno, hoy quería hacerlos reír un rato, pero es cierto, hablamos de tantas tonterías que ni yo mismo me las creo. Y encima, la gente en la calle… ¡es increíble lo que la gente cree! Me recuerda a hace muchos años, en el programa de Mariano Grondona (un grande de la televisión), cuando (el fallecido)  Sabato se quedó dormido y Grondona dijo: "El maestro está pensando". Y la gente decía: "¡Qué inteligente! Escuchen el silencio que hace…" mientras el viejo roncaba. Por eso hay que tener mucho cuidado con lo que decimos.  Recién vi a Luis Majul, que parecía uno de los Reyes Magos, con esa barba… Y decía cosas como: "Lo que está pasando en Medio Oriente… la historia argentina en dos minutos".  Ya que estamos, recuerden que abrí un kiosko con Turdeira y mañana haré un unipersonal; ¡vendemos todo en una hora al mismo precio! Realmente, nadie sabe qué carajo está pasando. Solo sabemos que están explotando bombas en algunos lugares de América y que la expansión de la violencia viene hacia acá, y nadie se da cuenta. No es que vaya a explotar aquí, todo lo contrario. Acá recién ganó Alberto Fernández, se está armando el gabinete, y debemos apoyarlo para que siga adelante. Yo no lo voté, voté a Tineri. Bueno, también voté a Macri… porque Tineri también es parte del sistema. Ahora quiere ayudar a la gente humilde,  pero sinceramente, hay que apoyarlo porque lo que viene es muy difícil. Hoy estaba hablando con amigos políticos…  no los invito a participar porque son muy serios, como los abogados de televisión. Los abogados de televisión pasan el día hablando tonterías hasta que tienen un caso difícil. Por ejemplo, si Levina atropelló a una anciana con una aplanadora marcha atrás y renunció en cámara porque estaba borracho, dijo que se había olvidado los anteojos y que conocía a la vieja… lo cual es posible. Entonces, sinceramente, todos son charlatanes. Un verdadero abogado te dice: "Venga a explicarme qué le pasa". A mí la tele no me gusta. Trabajo en Comodoro Rivadavia, no soy mediático. Bueno, aquí llega la multitud que quiere hablar… ¿Por qué viene usted? "Vengo por el bizcochuelo de 'Lo Exquisita'". No, hoy hablará del tema de Evo Morales. Listo, entremos. Y en medio de hablar de Evo Morales, dice: "¿Evo es blanco o negro?". "Es marmolado, como el nuevo bizcochuelo de 'Lo Exquisita'". Y en medio de la denuncia de una mujer que dice: "Javier Díaz es un hijo de puta", y agradece a Londero por las "estiritas" y la pollera que le presta, y los zapatos de Ricky Sarcani… Realmente, este circo de Moscú que es la televisión, donde todo es tribunal, Congreso y nación… todo en una pequeña pantalla de rayos catódicos…  todos venden algo: equilibristas, prostitutas, payasos, homosexuales, degenerados, clavadistas, enanos como yo… hay de todo como en un circo. Ustedes, desde sus casas, pueden nutrirse de todo esto, y al final del día no se enteran de nada. Esa es la gran ventaja: no enterarse de nada, porque te venden tanta información, te bombardean tanto que no sabes si el misil se lo tiraron a Bolivia, si Bolivia se lo tiró a Chile, si se lo tiraron a Uruguay… si la peluca de Trump es postiza, si Alberto se peina como Trump, si quiere a Macri, si Macri no lo quiere a Alberto, si Macri es un gato… Un verdadero quilombo en la cabeza que nos hace pelearnos entre todos. Si hay un fascista, un hijo de puta… yo no soy fascista, soy periodista, perdón, peronista… ¡hijo de puta! Y nos odiamos, nos odiamos hasta tener la ilusión de que si un día nos odiamos mucho y nos matamos, salimos en el noticiero… ¡y eso es fantástico! Pedir justicia en un noticiero es lo mejor que te puede pasar, y el noticiero dice: "¿Y quién fue para usted?". "Para mí fue el de la casa de enfrente".  "¡Allá, a todos los vecinos! ¡Pongan la cámara! ¡Piedra, piedra, piedra! ¡Pruebas! ¡Mátenlo, mátenlo, mátenlo!". Salen con la cabeza en el diario y dicen: "No nos equivocamos, era 2.22 y esto es 4.22, son dos cuadras más allá, vamos con las cámaras".  ¡Es un quilombo, muchachos! Realmente, es un quilombo en blanco y negro. Hoy en Argentina comenzamos una etapa democrática de la que no nos damos cuenta por mirar televisión. Tenemos que tener mucho cuidado, porque nos están cerrando las puertas del mundo, porque no hay dinero, porque nos dejan una deuda terrible, porque hay hambre, porque están tomando terrenos en Moreno de nuevo, porque hay violencia: matan ancianos, matan jóvenes, asaltan todos los días… nosotros miramos lo que pasa en Bolivia, mientras que mientras mueren cuatro en Bolivia, aquí mueren 18 por los motochorros. Pero bueno, este es el gran circo nacional que nos encanta a los argentinos. A los argentinos nos gusta la morgue, nos gusta la sangre. No olvidemos que esto lo inventó el padre del señor Héctor Ricardo García, que tiraba una zapatilla y un poco de sangre al piso, metía la cámara y ¡tenía 82 puntos de rating! Esto es lo que nos gusta, el gran quilombo nacional, y en el gran quilombo nacional nunca votarás a un tipo tranquilo. Siempre votarás por el quilombo para echarle la culpa al que te va mal. Con respecto a Evo Morales, no rompa más la pelota, si fue un golpe de Estado o no. Evo Morales es un sinvergüenza al que el pueblo sacó con el voto. No rompa, no investigue… pero fue un golpe de Estado hasta aquí, pero de aquí para allá no, de aquí para adelante sí…  es un sinvergüenza porque si no, sería muy fácil: si hubiera presentado elecciones y la gente lo hubiera votado, él seguiría siendo presidente. En principio, no se podía presentar, ahí ya se jodió la historia. Se presentó, perdió, y ahora estamos viendo si es una víctima política. Déjense de joder. Pero no importa, ahora vienen los enanos bailando, los perros que bailan con los enanos… hay dos que se tiran en paracaídas y uno que se traga una espada larguísima… es un conductor amigo mío… y después seguimos.