Fernando Bravo, ese ícono de la radio y la televisión, me honró permitiéndome trabajar a su lado durante muchísimos años, más de 15. Al comienzo, él tenía un saludo maravilloso, lleno de orgullo por sus raíces. Se encendía la luz roja y decía: "Buenos días, de San Pedro llegó Bravito". Y arrancaba el programa que tanto disfrutábamos juntos y en el que tanto aprendí. Después me honró con su amistad campechana. Ayer cumplió años y lo llamé para felicitarlo. Estaba en Bahía Blanca, donde festejó doble, porque festejó junto a su nietita más chica, que también cumple años. Hoy quiero volver a iluminar su figura y su trayectoria. Es una de las personas más queridas en este ambiente lleno de celos, codazos y mezquindades. Los que trabajamos en la radio y en la televisión le debemos muchas cosas, pero yo, en particular, le debo casi todo. Hace 50 años que juega en primera y le sigue dando muchas satisfacciones a la hinchada, porque un golesito en una tarde de suerte lo hace cualquiera. Un éxito fugaz, un "toco y me voy" suele ocurrir, pero jugar durante 50 años en primera es una prueba que solo pasan los grandes, los grandes de verdad. El jueves 6 de marzo de 1969, a las 10:30 de la noche, debutó en "La Campana de Cristal", ¿se acuerda? Fue un programa que marcó una época de la televisión argentina, con grandes desafíos y solidaridad. Inés Raimon, rodeada de, escuche, Héctor Larrea, Julio Lagos, Norberto Longo, Leonardo Simons y Fernando Bravo. El trajecito nuevo, las piernas que temblaban, el flamante carnet de Liger y la posibilidad de usar el mismo camarín que Cacho Fontana, el gran ídolo, el ejemplo a seguir, el faro que iluminaba un nuevo camino para la profesión de locutores. Y Fernando Bravo estaba allí, al lado de Cacho, algo extraño, porque Fernando sentía que había llegado, pero que al mismo tiempo recién comenzaba. Las dos cosas eran ciertas para Fernando, es decir, para Alberto Fernando Pochulú, alias Bravito, natural de San Pedro, hijo de Aída Agustina Grasselli y de Armando Nereo Pochulú. Bravito abandonó Ciencias Económicas porque se aburría, a pesar de que pudo haber sido vendedor de autos como su padre. ¿De dónde le habrá surgido esa vocación por el mundo del espectáculo? ¿Qué misterio lo empujó a trabajar a telón abierto de cara a la gente, buscando los aplausos? ¿Habrá sido la propaladora de San Pedro, ese andar por las calles anunciando por altavoz bailes, tiendas que liquidan, festivales, ferias de platos? O tal vez su frustrado sueño de cantor, esa afinación que nunca pudo dominar, pero que no le impidió el sueño fronterizo de ser un chalchalero, con guitarra y bombo, y tener su propio conjunto folclórico. "El Tito Pochulú" y las ganas de navegar por el Paraná y la vida con su propio barco, con su amigazo, "el Lobito" Gianelli. Las ganas de ser y de llegar a destino, de no largar el timón durante 50 años, años de recuerdos y de glorias. Aquella etapa de Canal 11 en 1971, con los pantalones Oxford, el pelo oscuro y el ácido peinadito para el costado, con un toquecito beatlemaníaco. La revista lo definía como el galán animador, es que rompía corazones y levantaba suspiros, nadie se perdía "Alta Tensión" y "la barra macanuda", porque ahí nacía una "joven guardia". Merodeaba la alegría de Donald y se bailaba al ritmo de "Pintura Fresca". ¿Se acuerda? "Quiero gritar que te quiero, que me desespero". Bueno, los boliches, los pasitos estudiados frente al espejo, los long play de pasta de colores. ¡Qué época, señores! ¿Y qué televisión era aquella, el gigantesco aparato que se recalentaba en blanco y negro? "Muchacha italiana viene a casarse", "Los sábados circulares" de Pipo, "La tuerca", sí señor, viendo a Biondi, ¿por qué no? Y por supuesto, "Una cosa jugada" con el genio de David Stivel, consagraba a Bárbara Mujica y los Juan Carlos Gené y anunciaban los tiempos politizados que se venían. Bravito, ¿quién te ha visto y quién te ve? Los compañeros de trabajo que se van haciendo amigos, la mesa de noticias, el "Gordo" Mesa, Cris Morena, Gustavo Yankelevich, antes de ser consagrado rey de ratings, y un tipo extraordinario y generoso, el Tano Gino Renni, el orgullo para la historia de haber inaugurado en la medianoche del 1 de mayo de 1980 la televisión a color en la Argentina, Pipo Suero y Rosita, Silvana Di Lorenzo, en las buenas y en las otras, "20 mujeres con ustedes" y con Néstor Ibarra, el afecto de Arturo Puig, el "Beto" Badía, tantas cosas, tanta adrenalina, tantos 10 segundos, "ojo, vamos que venimos", la luz roja, la admiración por Mareco y por Carrizo, el agradecimiento a la Andrisina, la foto con Paul McCartney, el café con Woody Allen, la nota con Sofía Loren, silencio en el estudio, 10 segundos, los mates compartidos con Serrat, un mago llamado Norberto Alonso que lo tutea y lo trata de "Fer", la democracia y su parto, el escenario con Raúl Alfonsín y la Mancuso, la vida y la paz que vuelven por 100 años más, los Martín Fierro entregados y los Martín Fierro recibidos y tantos premios. Una vez, a la hora de agradecer un reconocimiento, se dirigió a sus hijos y les dijo: "Valió la pena el esfuerzo, pero fue un gran esfuerzo". Otra vez, le agradeció a sus viejos y a su "Lety" di San Pedrino que lo dejaran ser, que le dieran alas y libertad suficiente como para crecer, las mismas alas que Fernando le dio a Nanny, a Luli y a Naty y a sus hijos, sus tesoros por los que entregaría todo a cambio de saber que van a ser felices con sus nietos del alma. "Leuquito" me dijo una vez, en una de sus santas y tantas sentencias de hombre de campo casi yupanquianas: "Leuquito, la radio te da todo, la tele te quita". "Te chupa la tele, que me hiciste mal y, sin embargo, te quiero". El día que murió Néstor Kirchner, tuvimos que salir juntos de Radio Continental, acompañados por la policía, como si fuéramos delincuentes, y jamás tuvimos ni un cheque devuelto por falta de fondos. 300 salvajes con la cara tapada y palos en la mano gritaban: "¡Que suene el bombo, que suene el tamboril! ¡Fernando Bravo y Alfredo Leuco se tienen que morir!". Y la vidriera de la radio estaba sucia de huevazos y toda pintarrajeada con aerosoles que escribieron: "Magdalena Gorrilla, Leuco, Facho" y otras agresiones típicas de los K. Otra vez, los fanáticos de Cristina lo corrieron dos cuadras a la salida del Teatro Colón, solo por defender la libertad y la democracia. Finalmente, Bravo hizo cumbre con "Siglo XX Cambalache", un lujo periodístico que se dio y nos dio por años con su bien amada TV y la alegría de "Fair Play" con Andrea Campbell y el gran Gallego Ramiro, puro corazón. Bravito, periodista de la nostalgia de la ética republicana, el conductor de los programas de juego, el que no oculta sus lágrimas ni sus risas, el que juega de arquero y de nueve, el Fernando Bravo de las emociones, su corazón goteando en la pantalla, esa capacidad de descubrir talentos y potenciarlos, y lloró, lloró por las despedidas al aire y de los televidentes y por su viejo y su vieja y por el amor de Andrea Montaldo, es decir, el amor de sus amores. Fernando Bravo, con la cabeza blanca y las manos limpias, con la tozudez y la sensibilidad de los vascos. Mire si algo es Fernando Bravo en la historia de la televisión argentina, es la emoción, piel, voz quebrada, sentimiento puro sin maquillajes, transparencia, honradez, magia para crear climas en los momentos justos. Sí, chistes ingenuos a la velocidad de la luz, reírse de sí mismo y de sus furcios, profesionalismo, horas de trabajo, en fin, 50 años en primera. Hizo de todo y lo hizo muy bien, pero él siente que sigue siendo un simple locutor que vino de San Pedro a entregar su corazón. ¡Feliz cumpleaños, hermano!