La demanda es que regresen Consequences y sus negocios, y que vuelva Carlos, también conocido como Aginel.  Que vuelva Carlos, que vuelva Aginel. Carlos, al verlos, ¡pobre Carlos! Si se dice que está vivo, los supera ampliamente.  Aginel es como un “barro viejo”, muy experimentado. ¿Cómo le va al equipo? Bien, bien. Acá, en cámara, está lo mejor: la “pituca”. ¿Cómo te va, Pituca?  Bravo. ¿Cómo andas?  Estamos haciendo este programa, a pedido... no del público, sino por otras razones. Ayer viernes, nos levantamos con un problema enorme.  "Esto es una mierda", dicen.  Mira el piso, la mugre… se me pegaron las suelas. Robin, deja de invitar a gente que no me cae bien, porque tengo que esconderlos hasta que se van. Me voy a dar todo,  me imponen un muñeco que no quiero, y tengo que esperar a que la víctima que trae la columna se vaya para no encontrarlo.  Todos están ahí, si sales ahora, verás el caos. Hay que sacarse el reloj. Escuché algo increíble: no aparecen todo el año, y cuando llegan las elecciones, ¡todos emergen de la tierra con promesas! "¡Ahora sí arranca!", dicen. ¡Qué país de mentirosos! Recién hablaba con Emilio Monzó, un hombre a quien respeto mucho. Le decía: en Argentina hay dos cosas: la campaña política y la gente. Estos chicos son tan idiotas que hacen campaña política, les interesa quién gana, no quién gobierna, porque nadie gobierna. A ver qué decimos para que Alberto nos escuche. Me da miedo cuando habla. Le pongo la radio y juego a refutarlo. Cada vez que habla en cadena nacional, le digo que no, que no es así. Lo escuché decir: "No los voy a traicionar".  ¿Qué le pregunto?  Debería ir a verlo y decirle: "Pará, te vengo a decir que no te voy a traicionar".  ¿Qué habrá hecho? Me da miedo que alguien me diga: "No te voy a traicionar". Creo que no es casualidad. Vengo todos los días, como la gota que horada la piedra, a golpearles la cabeza para que no pierdan más la vida esperando que estos inútiles hagan algo. Son gente rústica, inútil, bruta. Aunque les den mil discursos, fíjense que un peronista se queda sin argumentos solo si la situación está muy jodida. Siempre tienen una nueva mentira, una zanahoria para tirar adelante. No tienen nada más. Alberto me daba pena, ahora me da bronca. No le voy a pegar a alguien tan golpeado; lo golpea su propia tropa. Pero hay cinismo. Si yo cometo un error enorme como el de las vacunas y la quinta, ¿y aparezco en cadena nacional diciendo...? Hoy no me sale la voz, estaba mejor al mediodía. Estoy nervioso. Si después de tus cagadas, sales pontificando: "¡Y pensaron que no iban a estar todos vacunados! ¡Y ya estaban vacunados!". ¡Qué locura!  Un maestro dijo: "Con una palabra se comió tres días de payasadas". Pero eso hay que pagarlo. Acá parece que se premia la ignorancia. Esa palabra debería costarle la candidatura. La clave es gobernar, ayudarnos a los argentinos.  Alberto y su gente no se dan cuenta de que tocamos fondo. No hay más.  Nadie apuesta al país, nadie invierte, nadie confía.  El país está fundido, quebrado. Somos los pobres de América. Menti sobre las vacunas, pero me dijeron que estarían vacunados.  Guardaron vacunas, las escondieron y ahora las sacan. ¡Una payasada genial que nadie se cree! Quieren cambiar vacunas por votos, como antes cambiaban sándwiches y planes sociales por votos. Son unos mentirosos, unos embusteros. Vieron la cara de [Guadalpedro] cuando dijo: "No los voy a traicionar". Hay algo en su hablar, en su actuación, en su monólogo… cantar las palabras, se llama.  Dejar subyacente la duda… Hoy la traición fue la palabra clave. Dentro del quineísmo hay un juego de traiciones, o mejor dicho, de abandono y desencanto. Hay políticos podridos que los mataron y no los dejan gobernar. Nadie se pregunta por qué en Juntos por el Cambio hay muchos peronistas y en el peronismo hay muchos de Juntos por el Cambio. Es un momento peligroso, porque este conventillo puede llevar a que cualquier oportunista gane y se coma lo poco que queda del país. Tocamos fondo por el mal gobierno de [Eduardo Fernández]. La señora se esconde cuando las cosas se ponen difíciles. Aparece solo como un matafuego, para seguir engañando a la gente.  Si ustedes hubieran gobernado bien, podrían tener estos números dentro de dos años, pero no ahora, con veintiún meses. Se limaron solos. Dicen que no tienen una oposición unida, que no pudimos sacar una figura líder y que Macri no se animó a salir a poner el pecho. Ahora ya salió, pero antes tuvieron un año y medio. No sirven ni para sparring. Están destruidos, gastados. La gente conoce muy bien a los delincuentes de su grupo político. Por eso tocamos fondo.  Al día siguiente hablaba de lo maravilloso que es la gente y de cómo empezó el trabajo de nuevo. Pasea con la mano en el bolsillo, mintiendo. No hay trabajo, hay hambre. Lo único real es el hambre. En un país como este, ¡discutimos una nave espacial y un satélite interestelar, mientras discutimos por un asado! Qué triste.  Engañan a la gente prometiéndole que le irá mejor. Volví a ver un documental sobre los Cascos Blancos en la India. Veía cómo iba el camión del ejército, tirando pan y los indios agarrándolo desesperadamente.  Hoy, en cualquier villa del conurbano, si tiras pan, los chicos corren desesperados porque tienen hambre. ¿Qué siente Alberto gobernando un país donde los chicos corren tras un mendrugo de pan? ¿Qué sienten Alberto y Cristina, después de haber gobernado tantos años?  Es que no son los mismos pibes. Los que no murieron tuvieron hijos. Los que están cagando ahora son los hijos de los que cagaron antes, durante los gobiernos de Alfonsín, Menem…  No se salva ninguno. Hoy es Alberto con [Dylan], ayer era De la Rúa con [el oso duro], antes Menem con su Ferrari. No merecemos algo mejor que estos payasos. No pido un San Martín o un Belgrano, pero… algo que se parezca a un presidente.