En el mundo democrático y republicano de la política argentina, resultaron de alto impacto las insólitas declaraciones de Javier Milei respecto del sindicalismo argentino. "No quiero generalizar, porque el que generaliza discrimina, y porque conozco gremialistas honestos, pero hay una mayoría de jerarcas que son millonarios y que hace más de 30 años que están atornillados a sus cargos". Sin embargo, Milei, que suele tener el gatillo fácil para la descalificación y el insulto, cuando se le preguntó sobre ese entramado de negociados y extorsiones, dijo, casi en voz baja, que es un problema de los sindicatos y que se tienen que arreglar entre ellos. Fue muy llamativa la tibieza, lindante con la complicidad, de Milei. "No tengo por qué romper una institución", dijo, y se escudó en casos de la política como Yildo Insfrán y la familia Posse. Esto ocurrió, además, justo después de que trascendiera una reunión secreta que tuvo con Gerardo Martínez, otro miembro prominente de la casta o de la dinastía sindical. Y también se sumaron a los análisis los elogios que le prodigó Luis Barrionuevo, quien dijo que cada día le gustaba más Milei y que, según el histórico dirigente gastronómico, va a ganar en primera vuelta y sin "chicotazo". Doy solamente tres datos, pero hay decenas de casos: Luis Barrionuevo hace 42 años que maneja el gremio, Gerardo Martínez, 31, y Hugo Moyano, 34; se perpetúan, tienen reelección eterna, más casta imposible. Ahora, como si esto fuera poco, simultáneamente Pablo Moyano, tal vez el más violento de los sindicalistas, desafió al futuro presidente, salvo que sea Sergio Massa, a ser el primero en salir a la calle. Hoy los trabajadores en negro son millones, los trabajadores en blanco, en gran medida, están por debajo de la línea de la pobreza, la inflación pulveriza los salarios y el clima antinegocios espanta todo tipo de inversiones. Pocas veces la situación social fue más grave, sin embargo, Pablo Moyano y sus cómplices de la CGT no hicieron ni una sola medida de fuerza y, por el contrario, hacen actos y juntan plata para apoyar al verdugo y principal responsable de este cataclismo, Sergio Massa. Moyano milita a Massa, reclama que Cristina y Máximo hagan lo mismo, pero amenaza con lucha callejera y paros si ganan Milei o Patricia Bullrich. Los Moyano y gran parte de los burócratas, que son capangas de los gremios, son el ejemplo del peor sindicalismo. Estos muchachos bloquean y hacen quebrar a empresas pequeñas, cortan calles y rutas, intimidan a empresarios y trabajadores y, como si esto fuera poco, viven como magnates con fortunas que no pueden explicar. Se resisten a presentar declaraciones juradas, pese a que son muy sospechosos los manejos que hacen del dinero de las obras sociales, que son fondos públicos. Es un sindicalismo que funciona como dique de contención del progreso argentino. Los representantes de los trabajadores sí deben defender los intereses de sus empleados. Ese es el rol en la sociedad y en la democracia, eso está bien. Pero estos extorsionadores definen sus propios intereses, sus privilegios personales. No hay en ningún país del mundo dirigentes como estos, que se apropian para siempre de los gremios. Son autoritarios, patoteros y viven como reyes. Son altísimos los niveles de corrupción. Son supercombativos contra los gobiernos no peronistas y mansitos, cómplices, cuando están en el poder peronistas de todo pelaje: desde el neoliberal Carlos Menem hasta la chavista Cristina Kirchner, pasando por la ineficiencia de Alberto Fernández o el "vendehumo" de Sergio Massa. Tal vez por eso Alberto Fernández dijo que Hugo Moyano era un ejemplo de dirigente sindical y convocó a sus hijos, a Pablo entre ellos, a que siguieran el ejemplo de su padre. Bueno, en el caso de los Moyano, hay que decir que destruyeron la finanza del club Independiente, que tuvieron relaciones carnales con los delincuentes de las barrabravas y que están siendo investigados por las licitaciones del gremio, que no existen directamente, porque, como dijo Hugo Moyano, siempre eligen a las empresas de su esposa Liliana Zulet, porque, según Moyano, son las más baratas, son las más convenientes, ¡mirá vos! Argentina tiene muchos problemas que resolver, uno de los más importantes es hacer más flexible la contratación de trabajadores y evitar los abusos sindicales y la industria del juicio que producen los Moyano y compañía. Son necesarias nuevas leyes y reformas que nos hagan tener un sistema más parecido al del resto del mundo, que funciona. Por eso llamó tanto la atención que la "motosierra" de Milei se transformara tan rápidamente en una "lima de uñas" de cartón. En su plataforma plantea que va a limitar la duración de los mandatos sindicales para evitar las monarquías hereditarias, pero ante la consulta específica dijo: "Bueno, que se arreglen entre ellos". No hace falta ser un gran analista para imaginar cómo sería una reorganización de los gremios ejecutada por los propios beneficiarios del actual modelo autoritario y retrógrado. Otra muy distinta fue la respuesta de Patricia Bullrich frente al desafío de Pablo Moyano. Salió al cruce de su provocación y dijo que, si corta las calles o comete delitos, va a ir preso. Y no es solamente una cuestión de coraje, es la decisión política y la comprensión de que los Moyano o los Baradel de la vida son parte del problema y no de la solución. Siempre pongo como ejemplo a los gremialistas uruguayos. Son muy duros ideológicamente, en su mayoría son de izquierda clasista. Pelean por lograr mejores sueldos y condiciones laborales para sus representados. Pero dicen lo que piensan y viven como piensan. No son millonarios, son todo lo contrario de la mayoría de nuestros sindicalistas, que viven como magnates, que se mueven en autos de alta gama con vidrios polarizados y guardaespaldas carísimos. No es un tema ideológico, es un tema épico. Una muy joven, Patricia Bullrich, se lo dijo en la cara a Hugo Moyano en la televisión. Sería muy útil, a la hora de votar, saber con precisión lo que cada candidato piensa hacer con los monarcas sindicales, porque no solamente son casta, son la etapa superior y más violenta de la casta. Muchos de ellos son mafias que no saben ni quieren vivir en democracia.