Hoy es el día de la primavera, ¿no? Bueno, le propongo que nos tomemos un respiro, señor oyente. Le sugiero que abramos una ventana que nos permita respirar un poco de aire puro. Son tan oscuras y preocupantes las noticias en todos los planos que uno por un momento se siente asfixiado, ¿no? Un día como hoy de 1971, la primavera se puso de luto por el fallecimiento de un genio llamado Bernardo Houssay, el doctor Bernardo Alberto Houssay. Y vale la pena hacerle un humilde homenaje. El autoritarismo, la venganza y la búsqueda de impunidad hacen crujir el sistema republicano y nos intoxica el alma. Por eso, es necesario un poco de luz para no volvernos locos en la oscuridad y para salir de la hecatombe económica de este gobierno, nada mejor que apelar a nuestros mejores héroes de la meritocracia. Digo, para refugiarnos un poco en esos ejemplos, no bajar los brazos pensando que en este país no hay salida y que todos somos patoteros o ladrones, como muchos de los que integran este gobierno. Hay un país mejor, por supuesto. Hay una Argentina distinta y uno de esos emblemas, humildemente para mí, es Bernardo Houssay. No me canso de repetir que si yo fuera maestro hoy le daría a los chicos, aunque sea durante cinco minutos, hablaría con ellos sobre la vida y obra de Bernardo Alberto Houssay. En 1947 recibió el premio Nobel de Medicina. Fue el primer latinoamericano en recibir semejante distinción en la categoría de ciencia. Supo decir que la ciencia no es cara. Cara es la ignorancia. Por eso le digo que si yo fuera docente me gustaría exorcizar, aunque sea por un rato, tanto a Sergio Massa, tanto a Grabois, a Delia, tanto a Lázaro Valls y a Cristina, socios para la gran estafa nacional. Me gustaría contrarrestar tanta desesperanza y desilusión que anda por ahí, reptando entre nosotros. Me gustaría mostrar la contracara de tanto chanta y delincuente. Es para decirnos a nosotros mismos que hay otra Argentina que podemos construir con otro tipo de argentinos que, por suerte, también existen. Es que Houssay fue mucho más que un ejemplo. Yo diría que fue un milagro. Aquel día histórico en que recibió el premio Nobel, en el anuncio, Houssay estaba trabajando en su humilde laboratorio junto a su discípulo Luis Federico Leloir, quien con el tiempo también recibiría el Nobel, pero de Química. Fue toda una señal. Houssay era un niño con un talento especial. Escuche bien, a los 13 años terminó el bachillerato, a los 17 años se recibió de farmacéutico y a los 23 de médico. Escuche bien, a los 13 el secundario, a los 17 farmacéutico y a los 23 de médico, y con diploma de honor. ¿Qué más se puede agregar? Su cerebro era un océano de neuronas y su corazón estaba construido con toneladas de sentimientos humanitarios. Eso es meritocracia en estado puro, aunque a los Fernández no les guste. El genio de Houssay lo explicó así: para una voluntad firme, nada es imposible. No hay fácil ni difícil. Fácil es lo que ya sabemos hacer y difícil es lo que aún no hemos aprendido a hacer bien. Bernardo Houssay se dedicó a lo que él llamaba el patriotismo práctico, mucho más eficiente que los discursos y las escarapelas. Se dedicó a la investigación y a la docencia. Era austero como todos los grandes, nunca tuvo auto y con un sueldo modesto mantuvo a su familia de siete integrantes. Nació y murió pobre. En sus épocas de estudiante y trabajador caminaba 100 cuadras por día porque su familia no tenía unas monedas para el colectivo. Tuvo un rechazo visceral por el autoritarismo y por eso tuvo problemas en 1943 cuando el gobierno militar dispuso expulsar a todos los profesores de la universidad que habían firmado un manifiesto antioficialista y él, por supuesto, lo había firmado. Con disculpas por mi ignorancia, me gustaría decirles que el premio Nobel lo ganó porque estableció la relación entre la acción de las hormonas y la glándula hipófisis. Dicen los que saben que a partir de ese momento comenzó a entenderse el cuerpo humano como un sistema que se autorregula. Pero lo más importante es que fue un genio celeste y blanco que nos llenó de orgullo por su decencia y por su docencia, por su humildad y por su amor a la ciencia. Estaba convencido de que ningún país progresa si no tiene investigación y por eso fue el inspirador de la creación del CONICET, el Consejo Nacional de Investigaciones Científicas y Técnicas, organismo del que fue su primer presidente hasta su muerte, un día como hoy, en 1971. Nació en una casa del porteñísimo barrio de Almagro, esa casa hoy es un museo; él no quería homenajes, no quería placas ni monumentos, pero hay una plaza y un hospital municipal que llevan su nombre y llegó tan alto que hasta un asteroide y un cráter de la luna fueron bautizados con su apellido. Sus padres, Clara Alaphont y Alberto Houssay, eran dos de los 20.000 franceses que vivían en esta bendita ciudad que, por aquella época, tenía una población de 437.000 habitantes, incluyendo Flores y Belgrano, que recién habían sido cedidos por la provincia de Buenos Aires. Al joven Bernardo le trajo problemas su incansable lucha antifascista y, repito, en 1943 lo expulsaron de todos los lugares de trabajo junto a otros 150 profesores que repudiaron el lugar que los nazis tuvieron durante el gobierno en ciernes de Juan Domingo Perón. También es cierto que sus posturas contrarias al gremialismo estudiantil le generaron muchas polémicas y algunos disgustos. Houssay estaba convencido de que la universidad debía ser el centro de la actividad intelectual superior y que, por eso, cumplía un papel social de la jerarquía más elevada. Los claustros para él eran sagrados, un templo del conocimiento y la innovación. Una vez dijo que la función de la universidad consiste en crear conocimientos, propagarlos, desarrollar y disciplinar la inteligencia y formar hombres más selectos por su cultura, excelencia académica y capacidad. En su museo se pueden ver cartas amarillentas de las mentes más brillantes del planeta que, luego de hacerle alguna consulta, terminaban el texto diciendo: "Un abrazo para usted y otro para el Dr. Leloir". El joven Bernardo fue back del equipo de rugby de la Asociación Atlética de la Facultad de Medicina. La Unión de Rugby le debía a Houssay que las actas de la institución se hayan empezado a escribir en castellano porque, hasta ese momento, hasta su incorporación, se adaptaban en inglés. Desde el punto de vista científico, el doctor Houssay tuvo todos los reconocimientos posibles, además del Nobel, fue miembro honorario de las academias de ciencia más prestigiosas del mundo, como las de Madrid y Nueva York. Tuvo cientos de propuestas para irse a trabajar al exterior, pero él siempre contestaba lo mismo: "La ciencia no tiene patria, pero el hombre de ciencia sí la tiene". No aceptó ir a los Estados Unidos y no pienso dejar mi país porque aspiro a luchar para contribuir a que alguna vez lleguemos a ser una potencia mundial científica de primera clase. Si se levantara de su tumba ahora, madre mía, creo que se volvería a morir, pero de vergüenza ajena. El día que recibió el Nobel por su descubrimiento de la hormona reguladora del azúcar y al ver que el periodismo argentino estaba muy censurado por el peronismo, dijo que esa distinción era un tiro por elevación al gobierno argentino. Lo dijo con mucha ironía. No hay que confundir las cosas pequeñas como Perón con las cosas grandes como el Nobel. Bueno, se imaginan que de gorila y oligarca para arriba le dijeron de todo, pero no tenía pelos en la lengua, tenía coraje para decir lo que pensaba y por eso yo lo admiro tanto. Sus pasiones eran el laboratorio, la cátedra, la justicia y la libertad. El día que cumplió 80 años, un periodista le preguntó: "¿Se siente viejo, doctor?". Y él contestó: "Solo es viejo quien no ve cosas nuevas todos los días". Su vida es un testimonio, pero también es un espejo donde mirarnos. Es un amuleto contra la Argentina trucha de los chantas, los corruptos y los autoritarios que tanto mal nos hizo y nos sigue haciendo a los argentinos. La memoria del doctor Houssay es un talismán al que tenemos que aferrarnos para construir un país mejor para nuestros hijos, con más ciencia y con menos ignorancia, con más austeridad franciscana y menos frivolidad, con más honradez y menos corrupción, con más meritocracia y menos acomodados. Un país que se ponga de pie y sea admirado en el mundo como el doctor Bernardo Houssay y que, ojalá, nos ilumine en este