La vergüenza a los radicales, ¡boludo! Hoy todos peleados, todos se creen presidentes, son unos caraduras. Todos quieren ser presidentes. Y si ustedes quieren ser presidentes, y yo también, la verdad es que no lo son. Y el otro, ustedes quieren ser presidentes, y sí, los otros dicen: "No lo vamos a descalificar porque el presidente queremos ser nosotros". Muchachos, primero, para ser presidente, ¿qué tenés? República, no hay república. Segundo, para ser presidente, ¿qué tenés? Un país, no hay más país. Tercero, estamos fundidos. Lo que tenés que estar discutiendo ahora es cómo nos sacan del quilombo, porque ustedes ganaron. No, quién ganó y lo que quiero hacer en los próximos años. Porque en los próximos años no va a caer ninguno. Vas a pasar por San Telmo y vas a ver el sillón de arribistas en oferta. Olvídate, nosotros estamos perdidos como país y ustedes perdiendo el tiempo como boludos. Mirá, hoy, Esteban Bullrich presentó un libro. Cada vez que Bullrich presenta algo, yo lloro mucho por la fuerza de voluntad y por ese ejemplo de vida. Y estaba el Chino Navarro, había algunos políticos de la oposición, todos llorando emocionados y todos abrazándolo. ¡Qué lástima, esa es la Argentina, boludo! Y sale el pibe este con la cara de alto, el radical, Lousteau. No, porque él aún grita, el pibe. No habla con calma. Grita como si hubiese estado dando un discurso. Y la verdad es que Lousteau nunca va a ser presidente porque le falta experiencia todavía, pero tiene que esforzarse mucho para ser presidente. Y además, ¿presidente de qué? ¿Qué hizo para llegar a ser un buen presidente? Pues es la primera vez en dos años que tengo que salir a criticar a la oposición. Pero porque se lo merecen, hay que criticarlos. Pues son insalvables. En cambio de decir, estamos juntándonos todos para defender la patria, porque los chorros siguen sueltos, tienen poder de fuego, siguen con los jueces corruptos. No, no, nosotros los radicales. Si ustedes los radicales... Lousteau, cuando... ¿Qué edad tiene Lousteau? 40 años. Cuando yo militaba con Alfonsín, vos todavía te cagabas encima. Te cagabas encima. Eras un bebé. Y te digo, vi cómo nos quemó el peronismo, el partido radical en la calle de Alsina. Creímos que nunca más, carro de Poblas, creímos que nunca más nos íbamos a levantar de eso. De a poco nos fuimos metiendo con algunos traidores que se fueron, como el hijo de Alfonsín, Leopoldo Moreau, se fueron a "morirle la cola" a Cristina por un cargo. Y te quedas, y queda una embajada, y te dice: "Por mi padre", y nada. Mentira. Mentira. Se aprovecharon de la hija de Moreau, Moreau más. El radicalismo estaba destruido. Habían quedado algunos viejos con la boina blanca, dando vueltas y hablando pelotudeces de Illia y de Grondona. Estaba destruido. Gracias, y hay que decirlo, a Mauricio Macri, que un día se le ocurre crear Cambiemos, y que fue bastante vapuleado, que hizo una excelente intendencia de la ciudad de Buenos Aires. Claro. Armó Cambiemos, y fue llamando a todos los perdedores, por eso el piso ahí, que ahí se recibe escombro, todos los grandes perdedores, los fue juntando y a algunos los hizo diputados, pero los volvió a la vida. Y ahora resulta que porque ganan una elección de mierda, que es un "zapazo", ya la única que le puede servir es a Cristina porque volvió al tapete y le sirve a Macri porque Cristina lo toma como archienemigo, saltan todos a querer hacer su partido político. Esto es lo mismo que la payasada que criticamos frente a Boudou, un sinvergüenza, un nadie arma un partido político corrupto. Pero la verdad, muchachos, este día da vergüenza. Ayer lo escuché en C5N a Luis Novaresio, hablando de la educación en la Argentina y la vergüenza de la educación, cuando el año de clases no lo tuvo el partido que la apoya y los dos años anteriores no lo tuvo el partido que la apoya porque el gordo Baradel se la pasó rompiendo las pelotas en Plaza de Mayo, todos los días. "No, hoy no hay clase porque hay paro por la reivindicación de la garrafa". No tienen vergüenza, ustedes son todos psiquiátricos, hermano, están todos locos. Yo hoy veía a Lousteau con qué displicencia hablaba de que quería hacer un partido más grande porque lo que quería era mejorar Cambiemos desde el radicalismo. Pero, pibe, esto es lo mismo que ven acá y le diga a Vila: "Yo voy a mejorar el canal porque yo traigo ideas", pero ¿quién sos vos para pagar los sueldos para arrancar? Y vos, Lousteau, tenés que pagar los sueldos para arrancar. Acordate cuando laburabas para Cristina, que Moreno te hizo así y te fuiste todo cagado. ¿Quién sos vos para venir a hablar de radicalismo y quién sos vos para venir a hablar de Cambiemos, que venís a apoyar a Cambiemos? Vos lo único que tenés es una ansiedad de poder que debes tener una banda presidencial de cotillón y te la probás a la noche y tu mujer que está triste debe decir: "Dale, yo hago de vida". Chicos, no tienen experiencia, en serio les estoy hablando, ¿no? No tienen experiencia. Les voy a contar algo, no sé si será bueno o será malo. Durante dos años el único líder que va a traer Cambiemos es Mauricio Macri. Les guste o no les guste. Y les digo más, no se descuiden que puede volver a ser presidente y ustedes van a quedar dando vueltas al aire como pelotudos. ¿No sería conveniente que usen toda esa energía al pedo que tienen de cantar las loas de un triunfo que no se llevó Lousteau, sino que lo hizo cada gobernador en su provincia, cada intendente y fundamentalmente el pueblo? El pueblo cansado de los chantas hizo este triunfo de las últimas elecciones y no se lo voy a regalar a Lousteau porque laburamos mucho los periodistas para que los chorros no se apoderen de la Argentina y para que ahora venga Lousteau a sentirse que tiene tres huevos. Es decir, a mí no me manejas, la verdad no me manejas. Y te digo más, si tipos como vos salen a la palestra, les doy este micrófono que ya tengo firmado el año que viene, lo voy a criticar peor que a Cristina, porque ya del jueguito este ahora me toca a mí, tengo los huevos al plato, porque ahora le toca al pueblo, a ver si me entienden. Ahora le toca a los jubilados que ganan miseria y Luján. Ahora le toca a los pibes que hace cuatro años no pisan un colegio. Ahora le toca a los periodistas que los feliciten por haber peleado para que estos soretes no avancen. Pero ¿vos quién sos?, ¿dónde estabas cuando todos peleábamos? Pregunto, después me contestan ustedes, ¿dónde estabas, Lousteau, cuando todos poníamos los huevos arriba de la mesa? Que Cristina era la reina de Inglaterra con los lacayos. ¿Dónde estabas, pibe? Vos estabas de embajador, ¿te acordás? Y tu mujer, primera dama, ¿te acordás? ¿Dónde estabas? ¿Dónde estabas de embajador, Lousteau? En Estados Unidos. En Estados Unidos. En la madre patria. Y ahora, mientras nosotros nos partíamos el culo, Eduardo Feinmann, Leuco, Viale, todos nosotros, yo, todos, ellos. Vos estabas en Estados Unidos comiendo chicle. Y ahora venís. Y yo quiero saber, ¿dónde va ese presidente, vos? ¿De dónde? La verdad, Lousteau. Anda a compartir gofio que venden en el quiosco. ¿Te ves que comés mucho gofio? Ah, no sabés lo que es el gofio porque sos pendejo. Yo, a tu edad, también hablaba boludeces. Dejá el país para lo que sabe Lousteau. Decí perdón y gracias, Mariana. Perdón por la boludez que dije. Y gracias por dejármela entrar.