Este domingo se cumplen 12 años de la muerte de Ernesto Sábato. En plena Feria del Libro, su figura se potencia, creo, en medio del caos político. Nunca debemos olvidar a patriotas como Sábato, y mucho menos en estos tiempos de cólera. Deberíamos construir un altar literario donde podamos recordar la figura de un grande entre los grandes, llamado Ernesto Sábato. Estas palabras son un humilde aporte para mantener viva su memoria. Creo que es por el bien de todos los que amamos a este bendito país. Ya pasaron 12 años y extrañamos tanto a Sábato. Lo necesitamos porque era un imprescindible para salir definitivamente de esta trampa de autoritarios y ladrones, y recuperar el valor de la palabra y la dignidad de los honestos. Don Ernesto vivió y escribió gran parte de su obra en su casa, un templo de santos lugares. En su momento, su hijo Mario dijo que Don Ernesto no murió, que se trata de una exageración burocrática, e instó a que se sumaran todos los que querían preservar ese legado. La vida es tan corta y el oficio de vivir tan difícil que, cuando uno empieza a aprenderlo, ya hay que morirse. La sabiduría resignada de este concepto le pertenece a Don Ernesto Sábato, que nació en Rojas y casi llegó a cumplir 100 años. América Latina le debe a Ernesto Sábato el haber comprendido que, para salir de las dictaduras, había que enfrentar el pasado. ¿Sabe quién dijo esto? Ricardo Lagos, el expresidente de Chile, uno de los intelectuales más importantes de habla hispana. Una persona íntegra, valiente y solidaria. Ricardo Lagos dice que el informe "Nunca Más" es un documento eternamente actual, un clásico. Tal vez pueda ser resumido en una especie de rezo laico, como se convirtió su prólogo sobre la desaparición de personas. Ese "Nunca Más" parido por Raúl Alfonsín y multiplicado por Julio César Strassera. Hoy los tres han fallecido, pero se han ganado el don del respeto eterno. Hablo de Don Raúl, Don Ernesto y Don Julio. Los tres están en el cielo de la democracia, pero ese "Nunca Más" todavía estremece cuando se usa como grito de paz y en su relato. Únicamente así podremos estar seguros de que nunca más en nuestra patria se repetirán los hechos que nos han hecho trágicamente famosos en el mundo civilizado. Reconozco que algunos lo humillaron y profanaron ese texto, agregándole otro más oficialista y kirchnerista que sincero, o que otros prefieren pasarle facturas por su tristemente célebre reunión inicial con Videla, cuando todavía ni la ficción podía ayudar a comprender la dimensión titánica del drama. Por todo esto, por sus grandezas y, aún en sus errores, debemos decirle gracias, Don Ernesto, como a Hemingway, pero nuestro. Gracias por haber seguido firme, pese a los golpes tremendos que le dio la vida. Por haber resistido, viejito, tanta angustia por las muertes más queridas, a las que ahora está visitando. Hablo de su Matilde amor, deja tus labios entreabiertos, y su gran hijo Jorge, del talento y la profundidad que a veces regresaba desde el más allá. Y le ponía esos anteojos oscuros que se convirtieron en un icono y me hicieron cada vez más chiquito y más gigante. Jorge murió en un accidente automovilístico y a su Matilde, Ernesto supo llamarla "Matilde de todos los tiempos", mujer bíblica. En diciembre de 1990, se casó con ella por iglesia en su casa y la ceremonia la celebraron dos obispos defensores de la libertad y los derechos humanos: Monseñor Justo Laguna y Jorge Casaretto. En 1979, fue condecorado como caballero de la Legión de Honor de Francia, que vigilaba que nadie violara los derechos humanos. Fue en París donde huyó despavorido cuando vio de cerca las atrocidades del estalinismo, y nunca más regresó a los dogmas del marxismo y el PC argentino, que lo consideró un traidor. Cinco años después, la literatura lo reconoció con el Premio Cervantes en España, pero su gran reconocimiento siempre fue en su cumpleaños, cuando abría de par en par las puertas y las ventanas de la casa de la calle Angélico 31-35 y se transformaba en el más querido de los vecinos del barrio. Esa era su felicidad: compartir con los argentinos de a pie su sabiduría sensible, escuchar las voces del pueblo invadiendo su refugio. Don Ernesto, este no es un discurso funerario para pronunciar sobre héroes y tumbas. No es mi intención bañarlo en bronce y transformarlo en un prócer lejano y perfecto. No quiero hablar de su muerte. Usted sabe que nadie se muere hasta que se muere la gente que lo quiere, y que hay cada vez más gente que lo quiere. Son los que dispusieron que usted viva 100 años más y que usted vivirá eterno en el corazón de los lectores. Aunque decir que usted fue y seguirá siendo un escritor es, como mínimo, una simplificación que no lo define en absoluto. Fue físico e investigador, pintor, ensayista. No quiero dejar afuera, tal vez, su dimensión más importante: la de luchador a favor de la vida, la de militante en contra de todo autoritarismo, la de su austeridad republicana, incluso para morirse, la de su honradez, la del romántico defensor de la pasión, según Sábato. Por eso, sus libros son apenas una aproximación al tamaño de su estatura. Siempre comprendió cómo ser uno con el universo y diferenciar brutalmente entre los hombres y los engranajes, después de atravesar el túnel de su primera novela. Gracias, Don Ernesto, por haber elegido las palabras frente a los números, la fantasía frente a la ciencia y la libertad frente a la noche. La última vez que lo vi, me di cuenta de que usted ya sabía que Dios le había reservado, igual que siempre, sus santos lugares: santos lugares para vivir y soñar con el escritor y sus fantasmas, santos lugares para ir a descansar con sus huesos. Dicen que muchos seres humanos, con un solo párrafo bien escrito, justifican su existencia. Si así fuera, en su caso, yo elijo este: "Sólo quienes sean capaces de sostener la utopía serán aptos para el combate decisivo. El de recuperar cuánto de humanidad hayamos perdido." Hijo de Calabrese, tuvo 10 hermanos. Su conciencia ciudadana flota en nuestro combate cotidiano para defender la República y los valores frente a los patoteros y a los ladrones de Estado. Don Ernesto fue un pequeño gran hombre que nos enseñó mucho cómo ser una nación respetada y respetable. Este programa venera la palabra, incluso desde su título, la palabra como instrumento de educación y belleza, de ética, de compromiso y de estética. Le doy mi palabra: Sábato murió de madrugada y fue velado por sus vecinos en el club social y deportivo de todos sus días. Jaime Ross me ayuda a decir que dicen que se fue, dicen que está acá, dicen que se ha muerto, dicen que volverá. Me gusta decirle Don Ernesto, es nuestra memoria colectiva.