¡Qué noche maravillosa!  Comenzamos esta noche en La Nación TV, donde también está Luis Majul.  Si quieren saber mi opinión… ¡No se vayan, porque tenemos mucho para hablar!  Miren a ese señor mayor, allá, hablando en contra de Cristina Fernández de Kirchner. Está equivocado; no hay que hablar mal de ella. Es una mujer noble, decente y honesta.  Supo elegir muy bien a nuestro querido Alberto Fernández. Un fuerte aplauso para el presidente.  

Pero, ¿de qué estamos discutiendo realmente? Hoy vi televisión todo el día, desde que llegué de la radio, y me pregunto: ¿cuál es el tema central de nuestras conversaciones?  Vemos políticos en los programas de Jorge Lanata, Viviana Canosa, y Nelson Castro… pero aquí, en este programa, no hay nada. No quiero invitados. Recién estuve con el intendente de La Plata, un gran tipo, un amigo.  Los quiero a todos, sean de Juntos por el Cambio o del Frente de Todos, si son buena gente. Pero sinceramente, me pregunto: ¿de qué carajo discutimos?

¿Del desfalco en la compra de vacunas? ¿De los mismos temas de siempre?  Si cada semana discutiéramos un tema diferente, podríamos avanzar. Pero todo se mezcla y se confunde. Mientras tanto, siguen saliendo expedientes como el de José López, quien se queda en su casa, impune. Un amigo mío está siendo enjuiciado por contrabando agravado por una cama solar, ¡y lleva 15 años en juicio! Y López, por robarse la Casa de la Moneda, está en su casa y se victimiza.  Es un caso de "gato-pardismo": todo cambia para que nada cambie. Llegamos tarde a todas partes, y nunca pasa nada.  Siempre discutimos lo mismo y volvemos al punto de partida. Alberto Fernández dice: "¿Qué hay ahora? ¡COVID! ¡Volvamos a las restricciones del año pasado! Encerremos a todos, cerremos las pocas pymes que quedan, arruinemos a todos".  Y con el tema de las vacunas… ¿nos damos cuenta de que los ancianos son una molestia, que hay que vacunar a los jóvenes para que voten a Cristina Fernández de Kirchner el año que viene? Los viejos no votan, así que… ¿para qué vacunarlos? Robamos las vacunas y se las damos a los jóvenes.  Un país completamente inmoral y loco, con las agujas del reloj al revés.  Y encima, nos causa gracia, porque somos muy pelotudos. Creemos que todo le pasa a los demás. ¿Viste lo que le pasó a Cristina? ¿A José López? ¿A Mauricio Macri?  No, nos pasó a nosotros. Ellos discuten entre ellos, pero siguen jugando con las mismas cartas, y nosotros, afuera, vemos cómo se nos achica la billetera y las ilusiones. Nos mienten con slogans baratos y vemos cómo se nos escapa el país como agua entre los dedos.

¿Qué estamos discutiendo? ¿Lo sabe usted? Porque crear un problema político es fácil: uno viene de un lado, el político del otro, y nos ponemos a discutir.  Ahora apareció también (Juan) Grabois, como si fuera poco, diciendo que hay que desafiliarse del peronismo. Recuerdo la desesperación de mi mujer, que en paz descanse, cuando a Moreno se le diagnosticó cáncer y dijo que los medicamentos oncológicos no entraban al país. ¿Qué querés inventar ahora, Moreno? ¿Quién te cree?  No hay que apoyar a nadie. Hay que barajar y dar de nuevo. Este país está corrupto y podrido.  No quiero mandarlo en un balde de mierda. Usted debe estar en su cama con su pareja, rascándose.  Y yo, acá, tirando otro balde de mierda. Y el país arde.  Vemos noticias de asesinatos, robos, desaparecidos…  Nos perdonaron la deuda, pero no la vamos a pagar igual. Y yo pienso en dejar este programa. No quiero darle malas noticias a la gente.  Vamos a perder rating, pero ese fervor, esa sangre que corre por mis venas… me obliga a seguir intentando que los boludos entiendan. Que entiendan que nos están cagando. Y cada vez más. Los mismos corruptos vuelven al poder.  Vi una foto de Máximo Kirchner con algunos intendentes, y ¿sabe qué dicen los intendentes?  Que fue una trampa.  Es como cuando sales con alguien a un hotel, pasan tres horas juntos, y tu pareja sale del baño y dice: "No sé qué estoy haciendo acá".  Eso es lo mismo que pasa con los radicales y los kirchneristas. Se culean y después dicen que no saben cómo les tomaron la foto.  ¡Maduren! ¡Hagan política madura! Ya se pelean en el Congreso, se tiran de los pelos.  El país está viejo. Cuando dicen que es un joven, ¿de dónde? Las calles están rotas, los servicios son pésimos.  En otros países, un bache es un delito federal.  Acá, encontrás 100 metros de calle destrozada. Los pasos a nivel están destruidos, los cables a la vista…  la gente vive bajo nylon.  ¿Y qué discutimos?

La gente dice "con el río no", mientras los chicos se ahogan en los arroyos de las villas.  Cuando se discute, se llega a una solución.  Pero estos discuten para pasar el día, el mes, los cuatro años.  Y cuando terminan, dicen que recibieron una pesada herencia.  ¿Y para qué te postulaste?  Siempre la culpa es del otro. ¿Qué estamos discutiendo?  Mañana, mire todos los programas políticos y cuénteme de qué discuten.  Mezclan a (Domingo) Cavallo, (Raúl) Alfonsín, (Néstor) Kirchner, (Máximo) Kirchner, Cristina Fernández de Kirchner, (Eduardo) Duhalde…  Bonafini y Carlotto hablando de los años 70…  siempre para atrás, siempre para atrás.  ¿Quién mató a Moreno?  Ahí termina porque el mozo se quedó.  No podemos vivir mirando para atrás.  Lo peor de todo somos nosotros, los periodistas.  ¿Se va a volver a postular? Pregúntele cuánto se afanó.  Todos conocemos a los chorros.  Muchos son maridos o esposas de candidatos.  Muchachos, ¡sean más maduros!  Silenzio stampa. Que se haya terminado.