Buenas noches, Guangzhou, los que están conmigo. Buenas noches. Un fuerte aplauso. Lo mejor es estar aquí, detrás de la cámara, viendo a la gente que trabaja. Mumi, mumi, mumi. Hoy está en la P*g* (asumo que se refiere a una localidad) de Mendoza. Vamos, Mumi, ¡grande! Aplaudan a la... ¡vamos! Buenas noches. Buenas noches. Y ahora, con esto de las alergias que se están viviendo, no le tiene alergia a la almeja. Como una paella y parece que le hizo mal a la nariz. Pero igual está la compañera, la compañera Mumi. La compañera. La quiero tanto, esta guatiza. Y hoy viene una visita increíble. La reina de los videos. La reina de los videos. Un "cojarrón". Ay, Dios, me da mucho trabajo la campaña de esa persona. La apoyamos, pero... Es complicada. Es complicada, ¿eh? Creo, parió. Mucho lío. Igual hay que votar. Ahora hay que votarla. Después veremos si vuelve o no. Pero ahora, la que la convenció, es enigmática. La convenció para que haga política a Mumi. Y con ella hace política. Y me siento yo... Bueno, este... Esta es la campaña más loca. A ver, yo me acuerdo de la campaña de Alfonso... la campaña de Menem. La verdad es que Menem decía: "Enseñame que no te voy a defraudar". Y Alfonsín de la Rúa decía: "Faltan 100 metros". Pero eran buenas. Porque los tipos prometían algo. Sabías que te estaban "cagando". Ahora los políticos, todos, yo los veo a todos, en campaña, todos vienen a salvarnos. Hace 68 años, salvo la época de la dictadura, que es la campaña política, y siempre vienen a cambiar todo. Dice José: "Los finalistas son insoportables". Dice: "Para que los chicos tengan clases". Nos "cagaron" las clases por años. "Para que todos tengan salud". 110.000 muertos. Para que todos los que hicieron como el otro, dicen que vienen a mejorar lo que ellos hicieron mal, pensando que son otros los que lo hicieron mal. Entonces, a partir de ahora, además, se confundió esta elección como si fuera una para presidente. Entonces todos se creen que son candidatos. Y las propuestas son de lo más insólitas, ¿viste? Ya saben, todos prometen "gar*e" para todos y todas. Otros te prometen delivery de "merca". Ninguno te promete educación, justicia. Ninguno habla de la justicia. Todo es "gar*e", "merca", "c*nga", disfrute, dice Santoro. Queremos "r*cto", disfrute. ¿Por qué venimos al Caribe? Estamos en este país de mierda, queremos que disfrutes. Es una vergüenza. Y veo la campaña, veo a esta chica del comunismo, no sé, que para que haya más "merca", cortamos los puentes, te rompemos el c*. Y digo, a mí me asustan, ¿no? Después ves a Moreno, que son directamente para el Borda, para el Moyano. Son desopilantes. Y además es una cosa lúgubre, porque está Moreno tomando mate con... No hay nada más triste que ver a Moreno... ...con mate de carrito, con la mujer con discapacidad. Y me deshabilité y dije: "Moreno, me das sabor a tu vida". Y aparece la mujer de Moreno con un cacho de pan de leche haciendo así a la cámara. Es una cosa, te juro, es una cosa que digo: "Pero esto va a ir al Congreso". Todo esto va a ir al Congreso. Y además hay viejos pelotudos que se postulan y dan alegría al votar. Pero si no vas a llegar a las elecciones, realmente el país está destruido y estamos trabajando con las segundas y terceras marcas. ¿Viste? No son Adidas, son "Atidas", Raven, los anteojos. Esto es "goberneta" de la salada de la política. Realmente da vergüenza. Y encima algunos se ponen serios y dicen: "Venimos a salvar a la Argentina". Ahora sí, la Argentina arranca, por la patria. Pero si te "cagan" en todo, boludo, quieren un puesto en el Congreso para después cobrar, votar y levantar la mano. Eso es lo que se va a votar ahora. Tenemos que hacer un spot los ciudadanos, ¿viste? Entonces, decirles que no los queremos escuchar más. Hoy estaba viendo un programa y te metieron 17 spots juntos, uno tras otro y algunos repetidos, como por ejemplo, no hay nada más aburrido que ver al pobre Centurión, que parece Don Quijote de la Mancha. Me mandaron tres veces a Centurión. Y lo traspié, déjame volver al programa porque me olvidé de lo que estaba viendo. Sinceramente, no hay publicistas. Me acuerdo de Agulla, que hacía unas publicidades maravillosas. No hay publicistas. "Hola, mamá. ¡C*gada de la puta que te parió!" Viste, el otro de Contessa, "Hola, mamá, estoy por matar a los narcotraficantes". Realmente, realmente, dice: "Bueno, después vení a comer, hijo", bueno, ¡pum pum!, viste, a la mierda. Sinceramente, esto está loco, ninguno propone la República. Esto es una cosa de locos, ¿viste?, para que se termine la marca, me la tomo toda. Viste, uno se "enloga", además, ¿quién me dijo que queremos "garch*r"? Nosotros queremos educación, trabajo, un país decente. Después de "garch*r" viene solo, porque si tenés educación, tenés trabajo, tenés unos mangos en el bolsillo, "garch*r", "garch*r", seguro. El tema laboral es lo difícil, ninguno propone reabrir las fábricas. Está la chica esta que pide dos puntos a la casinera, hay que quedarse con la guita de los ricos, comerle a la fábrica, sacarles las casas, que coman las vacas. No es así, no es así un país. Un país tiene gente rica que hay que respetarla, tiene empresarios libres que hay que respetarlos, empresarios que apuestan a la Argentina, que no hay que combatirlos, tiene gente humilde a la que hay que sacar de la humildad, tiene gente marginal a la que inmediatamente hay que sacar de la marginalidad, marginilidad... jajajajaja. Pero realmente, honestamente, un beso a Adrián Tarragona, mi cuñado, es su cumpleaños, yo voy a la casa de una "morra" (mujer, chica) Adrián, un beso grande. Pero honestamente, ¿por qué no aplauden? Un abrazo de verdad. Adrián, Adrián. Tenemos una invitada sorpresa que nos va a venir a saludar. Bueno, pero digo realmente, digo estoy indignado todo el día viendo, no hay una propuesta que te conmueva. Por lo menos se hubieran preocupado de qué hacemos, porque no hay nada que prometer porque no hay nada. Cuando uno no tiene nada para prometer es porque no hay nada. Esto es como hacer una fiesta donde no hay "morfe" (comida). No hay sonido, no hay música. ¿Y qué va a haber? Estamos todos juntos. Pero ¿qué hay? Nos juntamos todos. Pero ¿qué hay? Y si no llueve, Dios quiera, llame una pelota. Pero ¿qué hay? Nada. Porque no va a haber más comida, no va a haber más colegio, no va a haber más seguridad, no va a haber menos droga. Viste lo que en Rosario, lo dije hace un mes. Se están matando por la calle, te balean desde arriba del auto, en el Chicago o más en la Argentina. Está todo muy podrido, chicos. Realmente la han destruido los Kirchner en la Argentina. Y digo los Kirchner porque Macri Gatto estuvo cuatro años, pero estos tuvieron veinte. Y la verdad es que la tienen hecha de mierda. Espero que la gente el domingo se avive. Si va a votar, no te dejan cerrar el sobre por el COVID, no te podés pasar la lengua. Así que la gente dice: "El Kirchner, mejor, más fácil para hacer fraude". Todos nos dicen eso. Bueno, realmente, vayan a votar con coherencia. Voten a los candidatos más recomendables dentro de lo que hay. Nosotros apoyamos a alguna gente que sabemos que puede andar bien. Y apoyamos a muchos que no son candidatos, pero que en el 2023 a lo mejor pueden "mojar", como por ejemplo, puede ser Randazzo, Pichetto, Ritondo. Digo, no, que me gustan y que merecen un lugar en la lista en la política y dentro del gobierno. Porque la verdad es que en esta veo que el 50% de lo que hay es descartable. Veo que se contestan con cosas "berretas", veo que contestan los "berretas" a los políticos, veo que hay una campaña bastante... Hoy lo vi a León Gieco y me dio vergüenza ajena y lástima. Nosotros no somos como los locos, los votos viejos con anteojos. Dije: "Mierda, ¿dónde está el muchacho ese talentoso, León?". Bueno, podés poner la jeta. El Pibe Santoro es amigo mío, me encanta. Pero vos sos mucho más que eso. Vos sos una institución. Es lo mismo que cante Paul McCartney con todo, ¡CH!, votemos a la "tacha". Realmente dan vergüenza. Están todos votando la "ilacha". Es el fondo del embudo. Lo peor, de decirte Argentina, está de manifiesto hoy en las pantallas de televisión con los spots y en las listas. Entran en la lista a la "sábana", se meten como cuando abren la puerta de la cancha, que se empujan y entran todos en manada. ¡Hay, patria mía! Yo creo que así como estamos vamos para peor. Pero que estábamos mal, no nos damos cuenta. Hasta que vemos a los políticos haciendo campaña. Gracias por ver el video.