Cristina Fernández de Kirchner protagonizó uno de los hechos más autoritarios y vengativos contra Mauricio Macri el día en que se negó a entregarle los atributos de mando. El ingeniero había ganado las elecciones en buena ley y de forma transparente, pero el odio de "mala perdedora" era tan grande que Cristina buscó cualquier excusa caprichosa para no cumplir con ese rito de transición republicana. En su libro, *Sinceramente*, explicó que no quiso mostrarse en un acto de "rendición". Escribió textualmente: “Todo Cambiemos quería esa foto mía entregándole el mando a Macri porque no era cualquier otro presidente, era Cristina, era la yegua, la soberbia, la autoritaria, la populista en un acto de rendición”. Eso obligó a una situación absolutamente insólita e inédita en democracia, porque fue Federico Pinedo el que tuvo que poner la banda presidencial a Macri. Después aparecieron más actitudes de resentimiento y desprecio. Una de las más recordadas fue la cara de asco que puso mientras le daba la mano a Macri el día de la Asamblea Legislativa cuando asumió como presidente Alberto Fernández. Esa foto define mucho la condición humana de cada uno. Mientras desde las bandejas del recinto se cantaba la marcha peronista, Cristina tenía a su lado a quienes tampoco podía ver antes ni puede ver ahora, Alberto Fernández y Sergio Massa. En una feria del libro, en Cuba, frente al dictador Miguel Díaz-Canel, que se mataba de risa, Cristina explicó que esa cara de repugnancia le salió y confesó que pensó directamente en no darle la mano. “No soy hipócrita y no puedo fingir”, dijo, como si su rechazo fuera un gesto revolucionario. En su obsesión contra Macri, Cristina emitió dos tuits en las últimas horas. En el primero utilizó un lenguaje adolescente y provocador. Se preguntó si el ex presidente le estaba “jodiendo” y le dijo: “¿Al FMI lo trajiste vos, papi?”. Y le ordenó que alguna vez se hiciera cargo de algo. Una de las formas del análisis es pensar qué hubiera ocurrido si el emisor y el destinatario de ese texto hubieran sido al revés. ¿Se imaginan lo que hubiera ocurrido si Macri le hubiese escrito un tuit a Cristina diciendo: “¿Me estás ‘jodiendo’ si la condenada por la justicia a seis años de cárcel por corrupción sos vos, mami? Hacete cargo de algo alguna vez en tu vida”. ¿Se imaginan? Macri preguntándose si Cristina lo estaba “jodiendo” y llamándola “mami”. El colectivo de mujeres cristinistas lo hubiera acusado, por lo menos, de “machirulo” y de utilizar un discurso de odio contra una mujer. Pero naturalizamos que Cristina puede hacer y decir cualquier cosa. Macri, por el contrario, le contestó con respeto y con altura. Le reclamó que fuera más seria y que no fuera tan chabacana. Le recuerdo que los sinónimos de chabacana son: ordinaria, vulgar, soez, grosera y burda. En su segundo tuit, Cristina fue más a fondo. Acusó a Macri de que “más mafioso no se consigue”. Según ella, una sugerencia al senador y actual gobernador electo de Río Negro para que no desacomodara la sesión donde la vicepresidenta quiere colocar 93 jueces y fiscales adictos era una extorsión y una amenaza. Y agregó que el jefe del principal partido antiperonista le pide a dos senadores peronistas que no den quórum, impidiendo el normal funcionamiento del Senado. Una simple reflexión política de Macri fue interpretada por Cristina, forzadamente, por supuesto, como una "aprieta" a los legisladores de Jujuy, Entre Ríos y Río Negro. En realidad, fue ella, en la charla con su mayordomo, Oscar Parrilli, la que le pidió que saliera a apretar a los jueces. Lo acabamos de escuchar en el audio al comienzo de la columna. Y eso no me lo contó nadie. Ella misma lo exige en esa escucha telefónica ordenada por la justicia. La realidad indica que Cristina está asustada porque no puede voltear la causa de los cuadernos de las COIMAS-K, que está repleta de pruebas, documentos y testimonios de arrepentidos y porque avanzan las causas o se temen los juicios donde ella y sus hijos, Máximo y Florencia, están acusados de lavado de dinero. Ese es el motivo de su desesperación para extender por cinco años el acuerdo para que la jueza Ana María Figueroa, que hoy debería jubilarse al cumplir los 75 años. La magistrada, que por sus fallos parece una militante camporista, está atrincherada en su cargo y pretende quedarse a la fuerza aunque no pueda hacer su tarea, que consiste en dictar fallos y firmar sentencias. Para Cristina y la doctora Figueroa todo vale, incluso jugar por fuera del sistema republicano y no respetar leyes ni la Constitución Nacional. Por eso digo que Cristina es chabacana, está condenada y asustada porque, en el rubro de los insultos, es una campeona. Casi no tiene competencia en la política argentina. Todos recuerdan, porque fue un hit, cuando trató una y otra vez de "pelotudo" a Oscar Parrilli o cuando dijo que los del Partido Justicialista, con Gioja a la cabeza, debían "suturarse, bueno, ahí donde la espalda cambia de nombre". Ni hablar de ese ataque doble a Sergio Massa y a Margarita Stolbizer, cuando los acusó de ser "hijos de mala madre" y reclamó que los "embocaran". No tenemos los audios, pero varios de sus interlocutores habituales se divierten contando los agravios que le prodiga todo el tiempo Alberto Fernández, donde incluye uno sobre cierta característica sexual del presidente decorativo, que, por decoro, no voy a mencionar. Podríamos hacer un programa especial con las groserías de Cristina, de su boca sucia, de los millones de dólares sucios de la corrupción y de la banda de delincuentes “pingüinos” millonarios que ella lideró. Cristina está en el peor momento de su vida política. Parece que no va a estar, de hecho, se ha suspendido el acto de cierre de Sergio Massa. Sospecha que puede sufrir una paliza electoral histórica y no quiere estar cerca para que no la involucren a ella. De nada vale que corra el incendio.