Y bueno, la mujer era amiga, ahora baila en los gratos eventos. Dale, ok. Cala, va bien. Dedito, salud.  Buenas noches, ¿cómo andan? Les dedico este programa a Rosín y a Gerardo Rosín, mi amigo de tantos años, mi querido Gerardo. Hoy pensé en vos. Todavía fuerza, te quiero mucho. ¿Cómo les va al equipo? Muy bien. Estábamos con Romina Mangel, que también es muy amiga de Rosín, hablando de vos, porque te queremos. Lástima esos petizos... Rosín y yo somos dos petizos que nos dimos tres puntos cuando aparecimos. Esa era la definición. Bueno, ¿cómo estamos?  Está un poco frío, hay que cerrar la puerta. Sí, qué tiempo de miedo. Hoy habló Cristina, ¿viste?, en Tecnópolis. Ya me comí un juicio penal solo por usar "Tecnópolis". Y Gerardo, Cristina dijo... yo le dije a los padres, y Máximo estaba atrás.  Debí haberlo dicho en otro momento, no era el momento para decírselo a Maggio. Después habló de mis compañeros periodistas, de Johnny y de Feinmann, dijo que eran periodistas... Bueno, entonces ¿cómo llamaremos a los de C5N? Porque parece que los periodistas tienen... y se hacen los compungidos.  Mira, tu periodista no duda, Cristina, porque la verdad, hoy el multimedia es de ellos. Hoy todos los medios son de ellos. Al que no pueden comprar, le ponen plata, pero todos los medios son de ellos. Por eso... y después dijo algo que no me gustó: "A los periodistas que dicen lo que quieren..." Va, va, sí, maestra, yo acá digo lo que quiero. Y cuando usted manda a decir que no lo tengo que decir, me voy, porque yo tengo dignidad. Así me fui de su multimedia, y me voy a decir que no es su medio. Usted dice que Macri es dueño de la Nación, usted es dueña de C5N, usted es dueña de todos los medios. Usted mandó a Cristóbal López a comprarlos... entonces, si Macri compró la Nación, la verdad es que se quedó corto, tenía que haber sido como usted, dueña de todo, ¡incluso Página/12! Porque el portero llama a los de... Bueno, después habló Alberto y la soja... por la ansiedad. Bueno, está bien, también con las ojeras, que se mandan... con las tortas que se comen. Si no tiene panza, es un milagro. Y las ojeras eran por trabajar demasiado. Bueno, habla bien de él si trabaja demasiado. Entonces, Bárbaro tendría que ser presidente de Estados Unidos por las ojeras... Las ojeras... lo otro es de no dormir, de estar delante de la computadora chateando hasta altas horas de la noche. Hay que descansar más. Cuando uno es presidente, tiene que descansar. Entre ellos se tiraban flores: Alberto a Cristina, Cristina a Alberto, los dos a Máximo, Máximo a todos. Después habló Goyán, no sé qué dijo, pero el tema es que las vacunas nunca aparecieron, nunca se supo qué pasó con Pfizer. Están mirando para atrás, Cristina, y para adelante nosotros. Hay que mirar para adelante a ver cómo salimos de este berenjenal. La oposición también hizo un acto. ¿Viste cómo baila? Siempre baila. La reta cantó, Macri se presentó, Vidal estuvo... estuvieron muy chatos en esta campaña, pero bueno, eso es lo que vi hoy. Termina la campaña, gracias a Dios. Termina la campaña, estoy feliz, no escucho más boludeces. Estoy harto de escuchar mentiras. Estoy harto de escuchar... ¿cómo se llama el intendente de Bahía Blanca que tiene una radio? Es amigo mío, el intendente de Bahía Blanca. Siempre, madre, hermano... siempre todo es malo. Porque el intendente era medio... ahora te va a escribir Silvina... ¿el mal qué? ¿el mal qué? ¿el mal qué? No, boludo, vos también te escupís del otro... boludo... para ser malo... El "Tano", el intendente de Bahía Blanca, era periodista... el dueño del aceite, el "piachero" del mundo está acá con nosotros.  Oficiante que nos viene a reparar... el Tano. (Se terminó, se terminó). Ahora un día de descanso. Mañana veda, no sé de qué cara hablar, pero hay veda, así que mañana hay "sombra chinesca". Estamos con la tele. ¿Está bien? Claro, mañana "sombra chinesca". Yo les recomiendo en el final... ¿cómo es, Chamón? ¿Puedes decir el número? Carreteando tranquilo... venimos de... ¿Bien, Chamonizo? Ah, bueno, quiero... vale cuatro entonces. ¿Viste que el truco lo fueron los argentinos? Porque yo miento, vos mentís, yo te remento, vos me rementís. Sí, el que miente más gana. Así está la política argentina. Me gusta porque todos los proyectos que metieron en... todos son buenos. "¿Quiere cambiar la Argentina? Vóteme". No. ¿Para dónde? ¿Quién va a cambiar la Argentina? Que de todos no hacen uno. No, la verdad que me cansé de decir... no tienen que poner más, tienen que poner los candidatos de verdad. Pero poner... yo soy de Aquitilipi, vengo a cambiar la Argentina. No, boludo, me robaste 15 minutos del Zorro. Quiero... claro, quiero gente que hable en serio. Se hablaba mucha gilada, mucha joda, mucha mentira, mucho video, muchas ruchadas... hasta chicas del comunismo que dicen que hay que sacarle la plata a los ricos. ¿Por qué la Argentina es el único país que castiga a los ricos? ¿Viste que tener es un castigo? ¿Cómo se llama? Manuel Castañeda... no, boludo, el de Bahía Blanca... ¿te has visto? Carlos de Villa, por el de Neuquén. Bueno, mi amigo, hay que votarlo. Voté a Carlos Saín, de unos huevos así, cuando nadie nos pegaba piedrazo, nos cagaban a trompada, ella sacaba el pecho por nosotros en Neuquén. Voté a Carlos Saín. Bueno, vamos a ver a quién votamos. Yo ya dije que voto a... ¿se puede? El colorado Santilli... no le confío nada a nadie. Quiero ir al voto seguro, quiero sacar estos truchos. Hoy los vi ahí arriba del escenario, y la verdad que me dio terror. Que estaban los monitores en la radio y decía, por una película... algo... pues me da... mierda. Y arrancó la señora, una hora y media hablando... nosotros al alto... bueno, basureó a todo el mundo. Ellos son la vida, viste, al alto se trata de idiota, estúpido... y la otra te basureó arriba y abajo. Esos que dicen que son periodistas... el canal de Macri... va... y después cuando vos lo tocás, saltan como leche hervida y dicen "agresivo" y "campanilla de mierda". Bueno, ya estoy cansado, se acabó. El domingo se juega la verdad. Vaya a votar, habrá presidente de mesa, habrá fiscal... los K ya pusieron al primo para que espere primero la cola por si falta presidente de mesa, para que es el primo Carlito, y nos trucha los votos. Vaya a votar, fiscalice, cuide su voto, porque ahora sí armamos una república. Tenemos en esta la última que nos queda... los aviones viejos se arrepienten y tienen que despegar... es la última que nos queda. Dios nos ayude. Voten con coherencia, no voten por un plan, voten por un futuro. Voten para que las fábricas vuelvan a echar humo de las chimeneas, para que la Argentina abra los portones oxidados al mundo y tengamos un país como la gente, que lo merecemos. Porque en un país que puede darle de comer a 400 millones de personas, no entendemos que haya 20 millones de argentinos que revuelven la basura. Son unos cínicos, unos inmorales y unos sin vergüenza. Hay que limpiar la Argentina y hay que poner gente que nos administre, que sirva y que nos saque hasta la orilla. Vamos.