Las declaraciones de Máximo Kirchner desnudan su fragilidad intelectual y conceptual. No aporta una sola mirada original ni propone ninguna política que sirva para que su gobierno deje de ser el peor de la historia. El príncipe heredero es muy limitado y primitivo en sus análisis. Apenas ofreció un título dudoso respecto a que Cristina Fernández de Kirchner no va a ser candidata porque la presidencia produce un desgaste enorme, y ella ya lo experimentó, como acabamos de escuchar. En una charla amigable con un periodista amigo, Máximo reconoció que el Partido Justicialista hoy no tiene candidato y confirmó el máximo descalabro que está sufriendo la coalición oficialista. Con el fracaso a simple vista, Máximo se anima a decir que Cristina cedió en 2019, que tomó una decisión que, a su entender, fue equivocada pero que se ganó. Le recuerdo que en su momento Máximo no dijo una sola palabra al respecto. Ahora dice que convocar a Alberto Fernández fue un error. Bueno, ahora es fácil decirlo porque están parados sobre los escombros de todo lo que destruyeron en el país. Después repitió las mismas críticas de siempre a Mauricio Macri y a Patricia Bullrich. Es hasta aburrido periodísticamente. No aporta un solo título, salvo el de que la madre no sería candidata. Confirma que hace mucho que no sabe nada del presidente que ellos pusieron, pero sí que, si él prestara más atención, debería ver el máximo descalabro que se está produciendo puertas adentro del Frente de Todos, contra todos. Ayer renunció Marcelo Martín, harto de someterse a Gabriela Cerruti en la mala comunicación de un pésimo gobierno. El último ministro que gritó "sálvese quien pueda" fue Jorge Ferraresi. Quedan un puñado de miembros del gabinete original de aquel gobierno de científicos. Ahora van a buscar funcionarios en la mesa de saldos y retazos. Un gabinete de segunda selección, como el presidente. La novedad es que, ante la estampida que se está produciendo, muchos ya no tienen miedo de expresarse sobre cuáles son los motivos. Un histórico dirigente sindical ferroviario como Omar Maturano acaba de confesar lo que muchos piensan. Dijo que el kirchnerismo invadió al peronismo, que Alberto Fernández es un radical de la UCR y que la CGT va a defender la realización de las clases. El segundo paso es que no se bancan más que, dijo él, ellos armen las listas para poner a sus familiares. Ellos son Cristina Fernández de Kirchner y Máximo Kirchner. Maturano declaró que el peronismo está cerrado y roto y, escuche bien, amenazó con armar un partido laborista propio de los sindicalistas e incluso amenazó con acercarse al peronismo republicano de Miguel Ángel Pichetto. Ahora, como si esto fuera poco, dijo que hay que defender el derecho de los trabajadores, pero no de los vagos y los ñoquis. Teléfono para piqueteros y para La Cámpora. En la otra punta del espectro ideológico, Juan Grabois, desde el Vaticano, fue igualmente feroz en sus críticas. Dijo que Alberto Fernández es un fraude que le está poniendo alfombra roja a la derecha para llegar a la Casa Rosada. De Sergio Massa dijo que está haciendo un ajuste light y que le mintió dos veces, y en la cumbre de su sinceridad, el mejor amigo del Papa Francisco, dijo que este gobierno, supuestamente popular, fracasó absolutamente porque no cumplió el contrato electoral. Sumó argumentos porque, según dijo, los niveles de indigencia y pobreza son superiores a los que veíamos con Macri. ¿Escuchó bien? ¡Danger! Alerta roja. Juan Grabois reconoció que ahora los más pobres están peor que con Macri. A confesión de parte, relevo de prueba. No, Grabois, en línea con lo que dijo Máximo, opinó que Cristina Fernández de Kirchner no debería ser candidata, que se necesita una renovación generacional y que ella se equivocó. Eligió mal con Alberto y con Massa. Se confundió. Bueno, Alberto Fernández no asume ni reconoce ninguna culpa. Pone las responsabilidades afuera: el gobierno anterior, la pandemia, la guerra, y anteayer, en la CEPAL, dijo que los discursos de odio y antipolíticos ponen en jaque a la democracia. Mire, Alberto Fernández no solamente es un campeón de la mala praxis, además hace un pésimo diagnóstico. Lo que produce desilusión en la gente y falta de credibilidad en los dirigentes como él son las hipocresías y las falsedades. Miles y miles de personas están haciendo cola por un bono de 45 mil pesos. Es la imagen más desgarradora de la indigencia. Alberto Fernández pone como ejemplo para todos los países del mundo a un gobierno no democrático como el gobierno chino, que viola todos los derechos humanos. Es coherente con su incoherencia. En su momento eligió como modelos a seguir al patotero de Hugo Moyano y al señor feudal de Gilles Dufranne. Bueno, en estas horas está manteniendo una pulseada con un integrante de un juego televisivo llamado Gran Hermano. La hecatombe política y económica de este gobierno es la que genera rechazo, señor presidente. Lo que hace y lo que no hace Alberto Fernández, Cristina Fernández de Kirchner y Sergio Massa. Así les va y así nos va.