Buenas noches. ¿Cómo están?  No he tenido tiempo de hablar con mi equipo de producción ni con mis compañeros periodistas.  Esta transmisión será improvisada y breve debido a la falta de tiempo.  Tras la noche… ¿cómo se encuentran? Bien, aunque con pocos recursos. Permítanme asegurarme de que… (pausa) … todo está en orden.  A esta edad uno suele olvidarse detalles como abrocharse la bragueta. Es una costumbre que me quedó del teatro. Siempre hay que comprobarlo.  Esto es muy importante.  Hemos vuelto a la televisión virtual, donde todos participamos desde casa.  He notado la abundancia de muebles de pino y cortinas con argollas de madera.  (pausa)  En serio,  desde hoy hablaremos de… y de los infectólogos. Recuerden mantener la cámara de la computadora encendida y a la altura de los ojos. No por debajo, porque… (pausa)  Disculpen la interrupción técnica.  Continuemos.