De varios temas, pero primero quería aclarar algo. No veo… Quiero mucho a Moria Casán. La admiro, para mí es lo máximo. Hoy, una chica que trabaja en Casa, me contó que estaba viendo el programa y que una actriz dijo que buscaba iniciar acciones legales contra mí porque se sintió agredida por algo que dije… Esos quilombos que se arman en el aire.  Dije que si el kirchnerismo ganaba por más de 20 puntos, iban a entrar a los canales con garrotes y nos iban a sacar a todos. Y ella se sintió ofendida, claro, porque forma parte del grupo de actores kirchneristas. Buscarla legalmente no hay problema. Tengo abogados, pero no es el tema. Si quiere disculpas, ella debe disculparse primero. Recuerdo cuando Dady Brieva dijo que si ganaban por mucho, nos orinarían desde un edificio.  Cuando dijo que había que hacer la “conarete” (concierto) de la corrupción… Perdón, eso es de ustedes, los periodistas, de Hebe de Bonafini, de  Giardinelli (y de toda esa caterva) que querían ganar por mucho y se quedaron con las ganas de arremeter. Yo también me sentí muy ofendido. Es feo que te digan eso… Es muy feo que te digan que te van a orinar desde un edificio. A veces, por dignidad, preferiría un palazo en la cabeza a que me orinen desde un edificio. No pudieron porque solo sacaron ocho puntos, que ahora nos los vamos a ir comiendo de a poco, como en el ajedrez. Compañera, para sentirse ofendido hay que serlo. Y para ser ofendido, no hay que decir cosas.  En los programas como el mío, cuando alguien me dice “falso hijo de puta”, me lo tengo que bancar porque es verdad. Y creo no haberte ofendido. Ahora, si te sientes ofendida por eso, aléjate del grupo de los que orinan desde los edificios a los que pierden.

En otro orden de cosas, abajo dice “Gatopardismo”. Ah, ¿Sofía Zámolo? ¿Sabes por qué la quiero tanto? Te contaba, Caro, que la vi en la panza de Cristina, su mamá. Era una divina, una rubia de pelo blanco, tenía unos hermanitos hermosos, uno de los cuales falleció.  A Dieter, el padre, lo conozco de toda la vida. Y ahora la veo a ella y siento una predilección paternal por ella, porque la veo grande, triunfadora y linda. Le mando un beso grande.

En otro orden de cosas, quería decir que estamos jugando a un “Gatopardismo”. Hay algo raro que no entiendo en esta pre-elección, donde hay de todo menos entusiasmo y dinero.  Alberto Fernández lo veo por un lado,  todavía puso la pelota, pero dio más de 12 pasos para el penal, y se fue al arco contrario, porque no hace nada. Habla con el de México, con Slim, con Maduro, con Trump, con este, con el otro, pero no define nada, ninguna política, ni interna ni internacional. Y estamos todos esperando para ayudarlo. Estamos todos a la expectativa, a ver qué va a hacer que lo bancamos, al Alberto querido. Y los otros, los de adentro, están preocupándose demasiado por armar los grupos de tareas de siempre, por perseguir a la doctora (acá y por ver y acordarte lo que te digo), cómo pueden hacerlo para sacarlo con algún carpetazo, con algo a corto plazo. Cosa que ninguno de los que estamos acá vamos a permitir, porque sabemos que es un buen tipo.

Ahora bien, también se reúne el macrismo, se está fortaleciendo, y lo van a defender, porque lo último que quieren es sacar a un sindicalista, peronista o a quienes lo apoyan antes de tiempo. Ahora, explícame, Alberto, cuando vengas a Argentina, así como esta señora actriz tiene que explicarme esto de que nos orinaban desde los edificios, vos me tenés que explicar todo esto que se está diciendo, lo que dicen los sindicalistas. Por ejemplo, explícame por qué Roberto Baradel va a empezar las clases en fecha y durante los cuatro años en el gobierno de Macri volvió locos a los chicos, quitándoles tres meses de clases, parados en la plaza haciendo tequila. Explícame por qué algún sindicalista dice que el bono este año no lo quieren, porque parece que este año crecieron los pandulces en la casa de los obreros, y parece que los Papá Noel llenaron de bicicletas, computadoras y PlayStation los arbolitos, y no quieren ese bono que tuvo a Macri con los nervios de punta durante cuatro años. Ahora no, ahora te van a esperar porque sabemos que es un mal momento. Un mal momento fue todo, desde que Cristina Kirchner asumió. Hasta ahora, todo fueron malos momentos, ¿no? Ahora, explicame si esa gente va a estar con vos y explicame algo más, Alberto. Si vos estuviste con esa gente y si este quilombo económico que se armó, vos lo sabías, si vos estabas al tanto de que toda esta gente, toda esta gente que hoy dicen, "va a ver clase, ya los chicos no tienen más hambre, los que tenían frío están todos trasferados". No sé qué pasó, de un día para el otro, salió el sol y esto es Manhattan, ¿no? Explicame la verdad, si me vas a negar que fue todo político, ridícula y asquerosamente político, y tan mediocre que algunos creen que todavía están en los 50 de Perón y que la gente es ignorante y no tiene televisor a color, y al otro día que vos ganas, dice el gordo este que ahora se lavó la cabeza y se peinó, dice, “las clases van a empezar en fecha”, y el otro dice, “y nosotros no queremos, es más, ni aumento queremos, ni trabajo queremos”. Está todo bien. Y si estaba todo bien, ¿por qué estaba todo mal hasta hace diez días? O el país se arregló con una elección.

Me gustaría, Alberto, que nos expliques varias cosas. Primero, si vas a ir con Nicolás Maduro a bailar en el barrio 15. Después, si vas a transar con Trump. Tercero, ¿qué vas a hacer con los sindicalistas? Si vas a tener que negociar para que no nos peguen un golpe de Estado. Y cuarto, y esto es lo que más me importa, ¿por qué están saliendo los chorros de la cárcel? ¿Por qué sale la Saravia de "Hijos de la Confianza" que hoy le agarró una hemorragia intestinal? ¿Por qué la justicia está haciéndose la boluda y está empezando a perseguir a los macristas y largando a los kirchneristas? ¿No hay lugar en la cárcel para todos? A mí me parece bien que metan en cana a los chorros de Macri, a los que lo acompañaban y a él, si es chorro. Pero no se olviden, no dejen escapar los otros pajaritos. Veo que están saliendo demasiados presos juntos. Están entrando al colegio demasiados chicos juntos. Y demasiados pobres están comiendo. ¿Qué pasó, Alberto? ¿Fueron cuatro años sistemáticos de golpe político?

Bueno, todas estas cosas tengo como una duda y le contesté bien a la señora actriz para no ofenderla. Usted, señora actriz, cuénteselo al grupo de Charly García, de David Rivarola, de Jorge Rial. ¿Eh? Cuatro años bancándonos las agresiones, las brutalidades. Y es más, y le repito, siéntase ofendida y véalo por la vía legal. Estoy convencido de que si ganaban por 20 puntos entraban a pegarles patadas en el culo dentro de los canales. Y a mí si todavía no me echaron es por esos ocho puntitos, ¿vio?