Buenas noches. ¿Cómo están?  Linda música. Les voy a contar la verdad. Me tomaré unos días libres…  Pedí unos días de descanso.  Últimamente estoy muy cansado.  Trabajo mucho entre la radio y la televisión. Tengo poco tiempo, y por prescripción médica, necesito descansar. Este trabajo no es fácil. Es un trabajo que exige estar presente todos los días. Salimos al aire sin libreto; nunca sabemos de qué vamos a hablar. Un amigo me preguntó: "¿En serio me dices que no sabes de qué vas a hablar hasta que lees la editorial?". Y la verdad es que no lo sé. Pero por eso me pagan.  Por eso es diferente. Cada uno aporta algo… Esa es la gracia del programa; por eso funciona, porque somos espontáneos. Nadie sabe de qué va a hablar, nadie censura a nadie. Nos dejan trabajar libremente en el canal. Es un juego, nuestro y del público, una opción para la noche.  Como les conté el otro día, cuando empezamos pensé que duraríamos tres meses. Mi mujer me decía que la televisión la “desgastaba”, que la dejaba “en la lona”. Y yo tenía que trabajar; si no trabajo, no me va bien.  Pensé que duraría dos o tres meses y me iría. Al principio, teníamos un rating bajo, pero después empezó a subir, a subir, a subir. Juan Cruz Ávila estaba en producción, Rafael en lugar de Alejandro.  Se convirtió en un programa exitoso, la gente lo ve y los números de Ibope lo demuestran.  Les quería contar la verdad, y lo siento, pero he descubierto una faceta diferente en mí. Me reinventé. En radio lo hacía, pero la televisión era más complicada, más seria. Era porque no me sentía cómodo. Es difícil sentirse cómodo frente a una cámara y decir lo que se te ocurra sin tener miedo de que no les guste a los directores. Después de 40 años de carrera, recién ahora siento que encontré mi lugar en la televisión. La radio me encanta, el teatro también, pero en la televisión no encontraba mi sitio.  Y ahora me dicen que soy un showman. Está bien, me pagan, pero realmente…  Aprovechen estos monólogos que les dejo de regalo.  Les pido por favor que no abandonen a mis compañeros durante mi ausencia, pues serán informados de todo. No tendrán mi belleza ni mi humor, pero ellos son igual de válidos. Quiero decirles que es un momento histórico para mí. No sé si esto se debe al contexto actual de la Argentina, con todo tan revolucionado, o si simplemente llegué al lugar correcto en el momento justo. Creo que a nosotros, a Sollevina, a Roscaro, y al programa en general nos ha pasado eso.  El programa, en esencia, no soy yo; el programa es la “anti-televisión”, algo que logramos todos: mostrar al público cómo somos. En este monólogo, que es por mi ausencia de tres o cuatro días, les pido a mis compañeros que se queden con el público, que harán un gran esfuerzo para mantener la dignidad del programa, pero esto no hubiera sido posible sin ellos. En cada uno descubrimos nuevas facetas.  [Nombre del compañero], por ejemplo, que hacía programas serios en [Nombre del programa], aquí encontró su lado cómico. Es un gran compañero. La gente me dice: “No le pegues tanto”, pero es un placer. Nos gusta bromear.  [Nombre del compañero] se ríe mucho y mantiene la coherencia del programa, es quien me “baja a tierra”. Y están los chicos, el equipo de producción, todos los que están detrás de cámaras, que son oro puro. Las risas de todos se contagian cada noche.  No sé cuánto durará esto, porque en televisión… mañana te pueden poner un programa malo y te arruinan. Pero hasta ahora vamos bien, y les agradezco su compañía, porque ustedes también son parte del programa. Todas las noches, al encender la tele, nos hacen un favor enorme. Somos bastante humildes. Pedí una mesa de trabajo hace año y medio y todavía no la tengo.  Llegué aquí y Anita me dijo: “¡Sos una estrella!”, pero todavía no tengo mi mesa.  En cambio, a [Nombre de conductor], a Fantino, les dan todo. Pero bueno, cuando me den mi mesa, ¡lo romperemos todo! Mientras tanto, seguimos adelante. Este programa son cuatro periodistas, productores, Piri, Alejandro, todos los chicos, Willy, Tatu… Ellos trabajan todo el día para que esto salga bien.  Desde la mañana, Alejandro me llama para coordinar todo. Se trabaja todo el día para que este “payaso” los haga reír un rato. Y tenemos algo muy bueno: somos los que más investigamos, nos rompemos el culo más que nadie, saltamos al ridículo, hablamos de nuestras miserias, somos la voz del pueblo, peleamos por la gente. Escuchamos a la gente.  Cuando empezamos a planear este monólogo (que ya no estoy grabando en este momento), pensé en hacer un monólogo sobre Cristina. Pero me gusta que esta semana vean la humanidad del programa, lo que hacen mis compañeros, y fundamentalmente, que no nos abandonen. Vengo recargado con más ganas de trabajar. No me tomé vacaciones de invierno, no descansé un solo día, necesito poner mi cabeza en orden después de algunas cosas que me pasaron con mis amigos… golpes fuertes de la vida de los que uno debe reponerse. Ahora se quedarán con mis compañeros, escucharán todo desde otro lugar, y se reirán igual. Me siento como esos padres que se van de viaje y le dicen a la niñera: "Cuídelo, por favor, es todo lo que tengo”. En este caso, ustedes, el público, son las niñeras. ¡Chau! Hasta mañana.