Hay que verlos caminar.  No quiero, y ya se lo dije a todos los políticos, que empiecen a arreglar entre ellos y que nos den de nuevo la impresión de que nadie va preso, de que ningún delincuente devuelve el dinero. Hoy salió otro más involucrado en la Masacre de Once: Juan Pablo Esquivel. Decían que no estudiaba música, que estudiaba… ¿puro qué? ¡Basta de tomarnos el pelo! Mientras nos sigan tomando el pelo, perdemos todo. Pero igual, ahora voy a hablar. Así que póngase frente al televisor; tape los ojos de su mujer para que no se excite, porque conmigo las mujeres se vuelven locas. ¿Qué es esa foto? Ah, escúcheme. Hoy los peronistas, los kirchneristas, mandaron esto creyendo que me hacían daño, pero voy a contestarles. Dicen que la provincia está subiendo un poquito. Si llega a subir un punto en la provincia, me retiro, porque no vale la pena seguir luchando por la gente pobre. Ellos lo pusieron, lo pusieron como encargada, pero yo lo ratifiqué. Cuando dije esto, no pensé que iban a gastar quince mil millones de pesos repartiendo en Quilmes plata a los ingenuos, repartiendo electrodomésticos, repartiendo camas de pino, repartiendo bolsas con comida, llamando a cuarenta y seis mil remises para que los vayan a buscar y se los lleven. Yo pensé que era una elección limpia, que no iban a buscar el dinero de la gente para comprar votos, para humillar al pobre comprando sus votos. Igualmente, no es nada; perdieron igual, pero no es nada agradable que Tolosa Paz haya sacado ese puntaje. Lo malo – perdón, no es quién ganó, porque ganaron Santillán y Vidal – lo malo es quién perdió por poco. Porque, la verdad, yo me levanté hoy de muy mal humor porque esperaba una derrota estrepitosa que castigara la fiesta, el avión presidencial, la falta de discreción de la primera dama, la incoherencia del presidente, el robo de las vacunas, las dilaciones de Cristina, los aprietes, el maltrato de estos años.  No puedo creer que hayan sacado este puntaje y que tengan que festejar, tirar serpentinas de colores… Si para la mierda que hacen es un triunfo… Realmente es como que yo tenga todo el año cero y me den el Martín Fierro. Es un milagro que hayan sacado ese puntaje; por eso no creo que haya sido un triunfo. Un triunfo hubiera sido que no hubiera habido elecciones, porque son delincuentes y sinvergüenzas. Un triunfo hubiera sido que la gente los castigara con un cero absoluto; por ejemplo, que Juan Pérez sacara el 99% de los votos. Ustedes no saben gobernar, pero que hayan sacado, que hayan peleado la provincia cabeza a cabeza, es un milagro del hambre. Igualmente, miren: mañana sale la línea de colectivo "El Circuito del Boludo". ¡Miren, es maravilloso! Yo salgo de casa, paso por la Villa 31; les mando un beso a todos los que me ven y me quieren, pero no es culpa de ustedes, es culpa de quienes los gobiernan. Paso por la Villa 31: hicieron cuatro pisos, vinieron dos parientes del interior; ocho pisos, vinieron dos parientes de países limítrofes; doce pisos, ¡tan altos como el Cabana, sin cimientos! Y cuando el auto toca bocina, se mueven los departamentos. ¡Es divino! Vos pasás, hay unos rascándose las pelotas, otros tomando sol, otros tomando cerveza… Queda muy lindo, la entrada a Buenos Aires. El kilómetro cero cuesta ahí, en el Circuito del Boludo. El colectivo va a agarrar por ahí, que según la RETA es un lugar turístico maravilloso. Yo no sé qué mierda tiene la pobreza de turístico, pero igualmente le han hecho cine, microcine, tiro al polígono, le han hecho todo adentro para que estén conformes, pero igual salen a vender drogas afuera. No importa. El Circuito del Boludo arranca de ahí, sale de la Villa de Palermo, del Monumento a San Martín – que al lado de Kirchner era un pelotudo – sale de ahí el ómnibus gigante, ponérmelo acá atrás te pedí, y agarra… Hay varios, pero yo agarré uno que me encanta. Pasás por el bingo, donde la gente a la mañana baja de los colectivos para ir a jugarse los dos pesos que tiene para darle de comer a los cinco, en el bingo de mierda. Y se sigue por Libertador, agarra por atrás del Congreso… Y ahí ves que están los primeros mantenidos nuestros, que son como doscientos mil: diputados, senadores, asesores, amantes, amigas, ascensoristas, sindicalistas, bibliotecarios, peluqueros… Ahí ves que hay un elefante blanco que mantenemos nosotros al pedo, para que al fin de año nombren pájaro nacional a la mosca, por ejemplo, y aplaudan todos como diciendo: "Ya está votado por…" Después agarra el Cine Arte Derecho y pasa por la Casa Rosada, otro elefante blanco, donde hay… Sin hablar… Si sale de Olivos, que pasa por la quinta presidencial, donde la primera dama está pidiendo un avión para ir a ver a sus padres al Chaco, o está llamando a sus amigos para hacer otra conga… Pasa por Irigoyen al derecho, pasamos la Casa Rosada y ves los ministerios, donde hay cuarenta, cincuenta, setenta mil sueldos de dos gambas, y están conchavados todos los atorrantes y los ñoquis. El gobierno que llegó como los pibes… Todo esto voló: el sindicato de la mujer, el colectivo imaginario, el INADI con Donda y el marido de los Cascos Blancos… Todo lo conchavado, morfan todo ahí adentro y voló arma… Después agarra para Puerto Madero, un lugar turístico divino. De este lado agarra cantidad de edificios hechos para los que pagan un peso por mes, si pueden, sino no los pagan, donde les regalan a todo el mundo un departamento por derecho de que no tienen departamento y mucho menos tenían el país de donde vienen. Después pasas por Puerto Madero; de este lado están los atorrantes que vienen de Puerto Madero y son dueños de ocho, diez, doce departamentos adentro y que los pagaron con la guita tuya y vivieron sin tenerte en los lugares más oscuros de Puerto Madero con sus mujeres. Y además, algunos políticos que están, desgraciadamente, separados, tienen el bulbo, y por eso no andan a las cámaras cuando matan a un fiscal, porque están culeando a los políticos y hacen apagar todas las cámaras para que nadie lo vea. Ese es el primer circuito; mañana sale, ya me entregaron un ómnibus hoy, el Circuito de los Boludos. Hágalo y se cuenta por qué no llega a fin de mes. En otro orden de cosas, para hablar de todo un poco: tengan cuidado con la burundanga. Hoy le robaron ochenta mil pesos a la mamá de una amiga mía; salía del Mater Dei y la agarraron tres señoras que no son argentinas – pero como donas se enojan si vos decís de qué país son, pues parece que ser de otro país es un delito – y le soplaron algo y la llevaron a la casa, la fanatizaron, le robaron todo, le sacaron la guita de la cuenta del banco. Ahí están buscando las cámaras. Tengan cuidado si se les acercan, porque les soplan no sé qué polvo y quedan como en éxtasis, ¿ok? Si hace mucho uno no lo sintió, hágase soplar una burundanga a la cara. Y ahora viene el emporio del pelotudo. Vamos a tener los canales llenos de pelotudos y boludos; algunos triunfalistas y otros triunfalistas, porque viste la única elección como la de la AFA, donde no perdió nadie, ganaron todos, con un presidente que hace un mensaje grabado diciendo: "Los quiero a todos, quiero la unidad de todos los partidos por culpa del hijo de puta de Macri". Arranca así y empieza a decir: "Yo sé que arrancamos… Hace dos años que lo veo a Alberto con el peinado del Guasón, diciendo todos los días la misma pelotudez: 'Ahora sí salimos, no saben lo que yo tengo en mente, ahora arranca el país'". Y después salen otros bailando y llamando a una marcha al pedo el miércoles, donde van a cerrar los boliches de alrededor de la marcha, donde va a ir gente a marchar al pedo porque nos tienen pagos y hay que usarlos, donde van a ir los sindicalistas con los bombos, donde vamos a seguir escuchando esos bombos de mierda, rompiendo las pelotas todo el día. Y los micros que siempre llevan gente van a laburar a full, porque van a descargar cuarenta arriba de un micro, setecientos arriba de un camión… Son los mismos micros que laburaron ayer en La Matanza llevando gente… Dio asco la cobardía del intendente de La Matanza, que se escondió cuando mataron al quiosquero, pero sin embargo estaba cagándose de risa como un triunfador, a quien le chupó un huevo a los muertos de La Matanza: Fernando Espinoza. Y si usted ve las imágenes de él al lado del marido de Jesica Cirio cagándose de risa como que había triunfado el hambre, había triunfado la miseria, había triunfado la bolsa de comida, habían triunfado los cinco mil pesos recién impresos por Alberto… Y Alberto arriba diciendo que es un festejo: "¡Ganamos todo!", abrazándose a Massa… Y aquí se hizo como si hubiera sido la mejor noche, cuando no solo habían destruido a los argentinos, sino también habían destruido un baluarte que una parte de los argentinos tenía, aunque yo no lo comparta, que es el peronismo. Se encargaron de hacer mierda todo y rompieron el peronismo, la idea del peronismo. Mientras tanto, en Recoleta, adentro de un caldero, Cristina seguía cortando los pelos a todos y metiéndolos para hacer la poción para volver dentro de seis meses, agarrándose el estómago y diciendo: "Aunque esté sangrando y muriéndome como Evita, vuelvo a ponerme al frente de mi descamisado". Payasos.