Me resulta extraño que se divida el apellido en un divorcio.  Mi hija se llamaría María Paz Checopar.  Tú no le habías puesto Checopar Paz. El documento que tendrá dirá María Paz Checopar.  ¿Cuál es el apellido de la madre? Paz.  Claro. ¿Primero el apellido de la madre? Como en Brasil. Claro, ahora se acepta poner cualquiera. Hoy es el Día Mundial del Orgullo. Lo veo bárbaro, pero no veo bárbaro que las cosas se hagan por decreto, no por voluntad. Tuve grandes problemas con la comunidad, porque nunca entendieron que no me importa. Nunca pude hablar abiertamente de esto, porque la comunidad… Elegí un camino que me dio buenos resultados, pero fue el camino de creer que el que no es como uno, es enemigo. Y nunca entendieron que a quienes no les importa, no les importa. Un día me preguntaron qué pasaría si mi hijo fuera gay. Les dije que si fuera feliz, yo sería muy feliz. Y si mi hija fuera lesbiana, preferiría que tuviera una pareja lésbica y fuera feliz, antes que tener un padre "nene" —un reverendo hijo de puta.  ¿Y qué pasa si mañana me hago gay? ¿Qué importa? Con mis amigos gays nos reímos mucho. Trabajo rodeado de gente de la comunidad LGTB+, y me río porque me da igual. Pero nunca lo entendieron.  No sé quién marchaba hoy. Vi a una persona con el pelo canoso y a una señora con el pecho al aire. Está bien. En la época de Cristo andaban todos con el pecho al aire; no había prejuicios sobre el cuerpo. No existían los complejos, no había ropa ajustada, nada. La gente andaba desnuda con un simple paño. Te contaré algo: en el Coliseo Romano, los baños eran círculos con agujeros.  Hombres y mujeres se sentaban allí a defecar y charlar. Detrás había un esclavo con una pala —como un productor de piso hoy— que limpiaba.  A mí me gusta todo lo relacionado con el sexo. Me parece maravilloso que la gente se divierta. No me gusta el sexo culposo, ni que se convierta en un compromiso afectivo. El sexo es diferente a los afectos. Es una forma de expresar tu cuerpo, y se puede vivir como uno quiera. Por eso, cuando me imponen el Día del Orgullo Gay (hay varios, ¿no?), me da igual. No haré ningún homenaje, porque estoy de acuerdo con que cada uno viva su sexualidad como quiera. Es como la marihuana o el uso del barbijo: si te gusta, hazlo; si no, no. Que cada uno haga lo que quiera y me dejen en paz.  Con el barbijo, el porro y los prejuicios, parece el Vaticano.  A la gente solo le importa la apariencia.  A ellos les importa la igualdad de género mientras la gente pasa hambre, las fábricas quiebran y la gente emigra. A ellos les importan las siglas LGTB+,  los "otres",  la "maestre" y demás palabrería para distraernos. Lo que nunca entendieron los gays, las lesbianas o los heterosexuales es que no me importa. Tengo un compañero en la radio que tiene barba y usa falda —¿cómo se llama eso?  Dark Queen—. Lo adoro.  Cristina Kirchner impulsó la idea de que votar en contra de alguien implica que uno tiene que entender…  Ustedes tienen una homosexualidad culposa, porque quien no siente culpa no anda por ahí diciendo que es gay. No hay necesidad de abrir el armario ni explicarle a nadie que tienes el culo roto. Si te gusta, hazlo en privado.  No hace falta disfrazarse con una cresta verde para decir "yo también". Vivílo, disfrútalo, pero no le rompas las pelotas al de al lado.  No te quejes con referentes como Miriam Lewin o Estela de Carlotto; nadie te discrimina.  En este país, solo se discrimina a los corruptos. El resto podemos vivir en paz y armonía. Mi idea es: si mi hijo es gay, que sea feliz. Lo que quiero es que mis hijos sean felices, sin importar su sexualidad. La sexualidad es secundaria; lo importante es ser moral, buen tipo, buen compañero, digno, buen hijo, buen padre.  Todo lo demás son excusas para tapar las falencias. Hay tipos que son unos hijos de puta como padres, que se hacen gays de grandes y dicen que los discriminan por ser gays. No, los discriminamos por ser unos hijos de puta. Es como las mujeres que dicen que las discriminan por ser mujeres: no te discrimino por ser chorra, sino por robar y modificar las leyes para favorecerte, por robarte el PAMI, la municipalidad y lavar dinero en Estados Unidos.  Eso lo inventó Cristina para decir que la persiguen por ser mujer. No, la perseguimos para recuperar el PBI que se robaron. Quedó claro? Mientras Boca Juniors juega, el dólar sube, la pobreza aumenta, y matan a un camionero.  Mientras Argentina se desmorona, discutimos si me llamo Marte, Marti o Malta. Es ridículo, primitivo e idiota andar con pancartas verdes mientras mueren mujeres por falta de atención médica y otras por desnutrición. Argentina está en la miseria, se entrega a Venezuela y a los peores países del mundo, y nosotros hablamos del orgullo argentino. Estamos locos.