¡Qué ganas de trabajar más! ¡Con este sueldo no llegamos! ¡Hola, hola, hola! ¡Anthony Hopkins! ¡Anthony Hopkins! ¡Qué me importa! Bueno, como todos los días, hasta que me opere…  Los importes. Los importes. Ah, mira. No, pero… Hablando… cambiando de tema, Alevina, por favor. Ahí está. Hoy… ¿Quieren saber qué hago mientras todos trabajan? ¿Lo tenés? Soy como los francotiradores. ¿Lo tenés? ¿Lo tenés hoy en Miami? Cargan, bueno, se están cargando. Vení, Mariana, de nuevo hasta ahora. Bueno… ¿Yesi? Señor. No, doctor Yesi. ¿Yesi? Bueno, Eduardo. En el caso del joven Cabeza, le sorprendió un muy buen juez, Anzor Rege. Con una secretaria encantadora, María Marta Lupis, del juzgado 495. Cabeza es una buena persona. Una gran jueza. Una buena familia. Una gran jueza. Bueno, escuchá, si me quedé en los grillos, qué tan flaco… Tengo miedo. Ahí lo presenté. Mientras todos los demás… Le di un beso a Grania, ¿eh? Yo no encontré… Mientras todos laboramos con un frío de 4 grados bajo cero, mientras todos somos unos que venimos a trabajar a este canal, que después todo lo que digo me lo critican, me llaman de todos lados. Bueno, si no puedo hablar, para qué hago algún programa. Este sinvergüenza, este cara dura… Yo te digo una cosa, Alevina. Ahora que no pueden venir los que están en Miami, Cristina pierde, porque están todos los "capas" culpando a su edad. O sea, que engañadas. Bueno, vos no. Vos sos de los míos. Este sinvergüenza estaba así. Poneme el video. Mi hermano, mi hermano. Me vuelven loco, me vuelven loco. Hola, babi. Bueno, le mando un saludo muy grande. Mi hermano y yo somos fans de ustedes, así que fue bueno el programa. ¿Cómo se llama? Camila. ¿El hermano? Matías. Si lo nombran hoy a la noche, mi hermano lo estará mirando. Me vuelven loco, me vuelven loco. Hola, babi. Claro, están Divina, Camila y Matías. Divinos, gracias. De Miami. ¿No sabés cómo nos ven en Miami? Te reconoce todo el mundo, ¿no? ¿Allá? Impresionante. ¿Viste? Es impresionante cómo nos ven en Miami. Ahora nos llama Vila y dice, bueno, vayan a la obra de Miami. Pero realmente muy lindo. Bueno, *Los Impotentes*. Hoy puse el título *Los Impotentes* porque la verdad, la impotencia de Kicillof, de Alberto Fernández, para gobernar, los hace despertarse a la mañana y yo creo que se despiertan a la mañana pensando a quién le pueden arruinar la vida hoy. Y hoy empezaron a arruinarme la vida a todos los que nos fuimos a Miami, a Italia, España, porque el resentimiento de Kicillof, con esa boina de Che Guevara, es ideal… menos para ellos, ¿eh? Menos para ellos. Para ellos no, para ellos el evacuo y esto. Entonces, yo pienso, ¿no? No hubiese sido mucho mejor avisar antes de que la gente se vaya. Miren, muchachos, es muy probable que cerremos la frontera si se van y lo dejamos allá. Ustedes no saben el quilombo que están causando, pero no importa, ¿eh? Olvídense, porque yo creo que en el despacho de Kicillof, cuando alguien le dice: "Vos no sabés el quilombo que armaste", que se joda por viajar. Esos son los oligarcas, esos son los fachos, esos son… porque viajan. Porque para estos tipos, con esa croqueta de arroz que tienen en la cabeza, piensan que los que viajan, los que navegan, los que viven en un barrio… son todos oligarcas que le robaron al pobre. Cuando no se dan cuenta de que los pobres son pobres porque ellos les robaron, o sea que los chorros son ellos. Entonces hace los discursos Cristina y dice: "Para ustedes que no tienen nada…" y que son los que no… porque se los saqué yo, tiene que decir. Yo me acuerdo una vez que Caballo escribió un libro que se llamaba *¿Cómo salir de la crisis?* Digo, pero ponéle abajo: "…creo yo". Porque, claro, porque realmente, muchachos, con la ansia de fortuna que manejan, si a los pobres les falta guita es porque se los robaron los políticos, no la gente que se fue a Miami. Además, cada uno se puede ir a Miami cuando quiera, venir cuando quiera y vacunarse cuando quiera. A algunos amigos míos como Doman, un día me paró Doman en la calle, dice que Doman siempre habla en voz baja, como que viene con un secreto de la KGB. Para mí que esa gente es secreta y nadie lo sabe, se nos mete y… no, de verdad. Porque viste, cambia de mujeres, cambia de… enferma, cambia… El Unión no se deja la cara, pero el resto cambia todo. Y además, su primera mujer es alemana, cosa que me lleva a pensar que es un espía soviético infiltrado en la Segunda Guerra Mundial con Ébelin. Pero no importa, eso es el pasado. El presente de Doman es que me para en la calle y me dice: "Vení, ¿vos sabés qué?". Mientras me acomodaba la pajarita, que siempre se le toca, cuando te acomodaba la solapa, la partililla, te corta un pelo de la barba, dice: "Me voy a Estados Unidos, la mujer anterior era esta, la última, me cambia de mujer, viste, permanentemente, es un playboy". Viste que ya es vos, cuando termina la película, le cambia a la mujer. En este caso también, cuando termina un ciclo, y el ciclo de Doman terminó hace como seis meses y él no se había enterado. ¡Qué cringe! Hola, hola, te mando un beso, Doman, somos amigos de 30 años. Bueno, no, pero me dice: "Tengo culpa de ir a Miami a vacunarme, porque van a decir que…" Pero Doman, no seas pelotudo, por favor, andá y vacunate, ojalá pudiera viajar yo, voy y me la encajo, la que tienen ellos, la Johnson & Johnson, dejáte de joder. Mira, el que se va a vacunar a Miami tiene dos ventajas: primero que se vacuna rápido, no le dan vuelta, no le hacen elegir nada; segundo, sacás el brazo y te la dan en el aeropuerto, y te vas, no hacen que… vamos, que tenemos la de Cuba, que tiene mejor precio la China, que encontramos una que hace un tiempo a cada vuelta, que hay una vieja de cura con palabras de COVID… no, ¿entendés? Van y te vacunan, porque para los países desarrollados, que no es el país de los impotentes, vacunar es una cosa normal, o sea, aparece un virus, compramos la vacuna y vacunamos. Acá no, acá van, buscanos, quieren vacuna, tengo envase, traigan frasco, yo se los lleno… toda esa huevada que estamos escuchando hace un año y medio, mientras que en Wimbledon aplauden a la señora que descubrió la vacuna, y la señora llena de vergüenza agradece… el impresentable de Ginés González García, pasea por las playas en ojotas y bermudas tomándose una cañita, tomándose un whisky, boludeando, como diciendo: "Si me encuentro algún argentino, no me mande besos ni me aplaudan en la calle, lo que hice era lo que tenía que hacer, era mi obligación como ministro de salud, así que a mí no me agradezcan nada, era eso y lo hice". Bueno, la verdad, como ministro fue un desastre, nos hizo mierda todo, y como si fuera poco, en cambio de quedarse como el capitán del Titanic, a hundirse con el barco, se fue a pasear con la mujer, a conocer Barcelona, España, Madrid, las playas, el Mediterráneo, y nosotros acá cagándonos muriendo 700 por día por este inútil, por este inútil, que después, dicho sea de paso, Alberto Fernández, dijo: "Lo que más me preocupa es que tuve que echar a mi amigo Ginés González". Ah, mierda, si eso es lo que más te preocupa, hablamos de los 100.000 muertos, después hacemos un homenaje todo vestido de negro con la rosita a la mano… Por eso quería hablar de los impotentes: tenemos un gobierno que además de todo es impotente para solucionar problemas, pero tiene potencia para darle problemas a los demás, y yo creo que esto de dejar varados a los argentinos en el mundo es una forma de pasar la pelota y hacerlos sentir culpables. Entonces Kicillof va a decir en alguno de esos discursos, con la facilidad de palabra que tiene, con convicción va a decir: "Se dan cuenta, dice que estamos mal, pero hay 45.000 personas andando vuelta por el mundo", porque te puedo asegurar que ese va a ser el discurso, dice que no hay plata, pero está todo el mundo en Nueva York, en Miami, en Marbella, en España, porque son tan caraduras que son capaces… Hoy miraba en un programa los avioncitos en el mapa, todo el mapa es un árbol de navidad, aviones que van, aviones que vienen… el único país oscuro con una puta avioneta biplaza que la maneja Newbery en la Argentina, el único avión que entra es con 300 vacunas, todo lo demás está cortado. Ahora vos explícame, decime la verdad: ¿qué derecho tienen de cagarnos a pedo?, ¿qué derecho tienen de encerrarnos?, ¿qué derecho tienen de perseguirnos?, ¿qué derecho tienen de detenernos como en un campo militar?, ¿qué derecho tienen de pararnos y jodernos, hacer cerrar negocios, de cagarnos la vida?, ¿con qué derecho? Bueno, con el derecho que les da tener un país lleno de pelotudos que no se quejan. Por eso mismo los impotentes no se están gobernando, ¿y qué pasa cuando gobierna un impotente? Lo que está pasando: el país no larga una sola fruta, estamos llenos de sinvergüenzas, llenos de caraduras, y encima los caraduras y los sinvergüenzas se acostumbraron a ordenar y nosotros les cumplimos. Ese es el gran problema. Entonces, ¿quiénes son los impotentes?, ¿ellos, que nos gobiernan, que son impotentes para darnos algún bienestar, o nosotros, los gobernados, que somos impotentes para enfrentarlos y decirles: "Ya acabó, o gobernás bien porque te voto y te saco a la mierda"? Piénsenlo, si mañana usted se despierta, piense de qué lado está, chabón.