Se despidió Mauricio Macri. Mucha gente lo vitoreó y aplaudió.  Estaba emocionado.  Finalizó el mandato de Macri.  Quitamos la reja. No sé qué significancia pueda tener la reja. Hoy un imbécil dijo que en ningún país del mundo... y yo he viajado mucho. Se ve que hay rejas alrededor de la Casa Rosada... Bueno, uno fue a la Casa Blanca. No solo hay rejas, hay ametralladoras, misiles, numerosos guardias de seguridad. No sabe lo que es. Se nota que no ha viajado nada. Y en otras residencias de presidentes del mundo también. La reja es lo de menos. Lo importante es lo que hay detrás de la reja. O sea, detrás de la reja no hay nadie. Hablo de Cristina Fernández de Kirchner. Porque Cristina no está en ningún lado, salvo cuando va a Comodoro Py a declarar por sus presuntos ilícitos. O no estuvo en Luján. Y le digo, a mí lo de Luján me emocionó. Porque ver a dos presidentes que toman agua del mismo vaso y se hablan... La verdad es que me pareció un gesto positivo, pacificador. De verdad lo digo. Me pareció excelente. Pero, ¿dónde estaba Cristina? Entonces yo pensaba, ¿qué hubiera pasado si Cristina hubiera estado en Luján? Hubiera comenzado a coquetear con sus vestidos y sus carteras. Hubiera competido con las dos primeras damas que estaban ahí, que son más jóvenes y les queda todo mejor.  Hubiera comenzado a humillar a Macri con sus miradas. Y seguramente, cuando hablaran del Señor Jesucristo, ella hubiera dicho... "Ese, ese, ese tiene que contestar muchas preguntas todavía". Porque como ella se cree superior, bueno, mañana la veremos por primera vez oficialmente a ver qué hace. Pero digo yo, ¿qué distinto sería el país con Cristina? Esto me hace acordar mucho a mi mamá. Mi mamá era muy parecida a Cristina. A lo mejor por eso a las dos las detesto tanto. Porque cuando mi mamá llegaba a casa, se generaba un ambiente terrible. Donde, por ejemplo, mi papá le preguntaba, "¿Cómo se portó este?". Y ella simplemente, ¡pum! Un cachetazo. Pero no decía ni bien ni mal. Decía, "¡Eh!". Bueno, Cristina es igual. Cristina llega y arma un quilombo y todos quedan hablando de lo que dijo. Y recién está escuchando el programa de [nombre del programa/conductor]. Que dicen, una auténtica Cristina. ¿Qué es una auténtica Cristina? ¿Una conventillera? ¿Una delincuente? ¿Una estadista? ¿Una mentirosa? ¿Una mujer con esas películas de Blancanieves? Que aparece llena de odio vestida de negro tratando de armar un quilombo a ver cómo puede destruir todo y quedar ella reinando. ¿Qué es una auténtica Cristina? Y además pregunto, ¿para qué podemos llegar a usar a una auténtica Cristina en una democracia que quiere crecer? Y yo creo que Alberto Fernández es un auténtico Alberto hasta que llega a Cristina. Y se convierte en un auténtico "Cristinista". Porque creo que empieza a sacar las uñas para decirle a Cristina, "¡Viste que lo dije!, ¡viste que lo dije!, ¡viste que lo dije!". Y a Cristina y a Alberto mañana empieza un ciclo donde Dios quiera y la Virgen les ayude a que les vaya muy bien y los vamos a apoyar. Porque si les va mal, nos va mal a todos.  Igual no me pidan que sea coherente ni que venga a decir las estupideces que dicen todos. Que esto se soluciona en tres meses, en cuatro meses. Hoy ya vi Plaza de Mayo con las banderas colgadas del mástil, con las pancartas sucias, con la gente que se va a quedar a pasar la noche de los sindicatos velando las armas. Otra vez los bombos, otra vez la música, otra vez las payasadas. Y nunca hablan de la fábrica. ¿Qué puede pasar acá? Pueden pasar varias cosas. Que Alberto sea una decepción como todos los presidentes que tuvimos, que parece que se van a comer los chicos crudos y después no hacen nada. Y lo mismo que estaban con los bombos y las pancartas en Plaza de Mayo, empiezan a ir a decir, "se va a acabar, se va a acabar". Seguramente. Si no, puede pasar algo que puede ser terrible para la Argentina. Escuche bien, no quiero ser un agorero. Pero puede pasar lo peor que le puede pasar a la Argentina. Y a lo mejor es el artífice Alberto Fernández. De casualidad, porque sale, no sé. Sale o sale. Las condiciones no están para que nadie salga porque todo está como el culo. La justicia que no termina de resolver los casos, la plata que falta que nunca se devolvió. Los […]. Que vuelven con una soberbia, como si hubiesen tenido a Madre Teresa de Calcuta al poder. Y podría Alberto, sin querer, al mejor estilo del jardinero, de los libros del jardín, invocarlos y sacarnos de la crisis. Cosa que sería fantástica. Y empiezan a abrir las fábricas. Y empiezan a salir humos por las chimeneas. Y empiezan a andar los ferrocarriles bien. Y empezamos a hacer industria argentina y a competir en el mundo. Y empiezan a andar los frigoríficos. Y las máquinas de arar. Y empiezan a andar los arados. Y empieza de nuevo a ser una Argentina pujante y poderosa. Como era en 1930, que estaba a la par de Estados Unidos. Y nadie se va a quedar sin trabajo. Nadie se va a quedar… Todo el mundo va a tener trabajo. Y la pregunta es… ¿Y después qué? Cuando no haya más Macri, sindicato, Plaza de Mayo, nada de qué quejarse, carteles, puteadas. ¿Qué va a hacer Hebe de Bonafini y Estela de Carlotto, de Cristina? ¿Qué va a hacer Hugo Moyano y los Moyanos? ¿Qué va a hacer la CGT? ¿Qué va a pasar cuando todos tengan trabajo? Y además pregunto, ¿saben qué va a pasar? Todos van a tener trabajo, pero no van a ganar lo que quieren. Entonces, empiezan a ganar lo que quieren, pero no es lo que queremos tampoco. Porque no te olvides que la canción que empezó con este loquero, que termina mañana, es combatiendo al capital. Se olvidan que por un lado quieren trabajo y por el otro, matan gallinas. Realmente, esto no tiene solución. Usted guarde este programa en una cajita, mírelo dentro de cuatro años, cuando el gobierno del otro termine, y fíjese que no va a cambiar absolutamente nada. Para mí, estamos bloqueados por dentro, porque si vos ves quién despidió a Macri, tiene un 50% de la derecha que por la calle te levantan los pulgares y te dicen "no flojee, no flojee, no flojee". Quiere decir que hay un 50% que detesta a los kirchneristas. Hay un 50% que detesta a Macri, pero está dividido. Del lado de afuera, hay una América dividida. Entre unos populistas, como Venezuela, que están regidos por la dictadura y el hambre, y por países de derecha que se quieren acomodar al lado de Estados Unidos, calentito porque saben que están mejor. Por Estados Unidos, que no cerró la puerta, y el mundo no cerró la puerta. Este es el planteo para la gilada, que mañana se cree que con una varita mágica, Alberto va a hacer aparecer plata. Estamos mal, no tenemos solución. Le debemos a todo el mundo. ¿Van a poner la margenita un poquito? Para generar inflación. Los muchachos están contentos porque con 100.000 millones de pesos, van a comprar un pollo. Van a ir con cuatro camiones de caudales, de […], y se traen un pollo y medio kilo de achuras. Eso es la inflación para usted. O sea, hay demagogia, hay mentiras, hay payasadas, hay Plaza de Mayo, hay bombos y candombe, hay […], hay Andrea del Boca y la novela. Vuelven todos a la misma danza, pero no hay solución. Por más Alberto que tengamos y por más que lo ayudemos, a este gobierno no vamos a salir. Así que no se peine que no hay solución.