Quiero expresar mi solidaridad con Grania y su camarógrafo, Merino, y con todos los compañeros de prensa que quedaron varados en Bolivia, en la embajada. Hoy, al ver las imágenes, me invadió una profunda tristeza.  Recordé las calles ensangrentadas de Santiago y, en contraste, una hermosa calle liberada donde me detuve a llorar por los caídos.  Me parece que, en la vida de un latinoamericano, las imágenes se repiten cíclicamente.  Es como si, dentro de quince años, volvieran a ocurrir los atentados del 11 de septiembre en Estados Unidos.  Recuerdo una vez que le preguntaron a [Nombre de la persona, si se conoce], "¿Qué te impactó en la vida?", y respondió que nada le impactaba más que ver en vivo el impacto de los aviones contra las torres.  Ya nada nos impacta. Hoy hablé con [Levina o el nombre correcto], una mujer mayor de sesenta años, y ella siente lo mismo.  Lo único que a mí me impacta es que, desde el primer día de este programa, he hablado de la libertad de expresión y de la necesidad de proteger el periodismo.  He luchado por la libertad durante 35 años.  No soy millonario, ni tengo dos propiedades. Me gustan los autos y trabajo para mantenerme. Soy un tipo común y corriente.  (Silencio, hay ruido de fondo). Pero siempre le he agradecido a Dios la libertad. Creo que la libertad se gana, no se pide. Hoy hablé con Javier en el camarín, y mucha gente se pregunta: "¿Y a los que vemos esto, qué?". La verdad es que no sé si Grania lo hizo o no lo hizo, pero la censura a la prensa fue deliberada para desestabilizar al gobierno de Evo Morales.  Aunque antes pensaba que Evo se estaba autogolpeando, ahora creo que sí hubo un golpe de Estado.  Le salió mal el autogolpe y los militares tomaron el control de Bolivia. Le pregunté a [Levina o el nombre correcto] si creía que la presidenta renunciaría y convocaría a elecciones, pero ella respondió que se trataba de un golpe de Estado y que la presidenta no iba a renunciar fácilmente.  Con mi experiencia, estoy seguro de que se trató de un golpe de Estado.  Estaban esperando a que Evo Morales cometiera un error.  Pero también es cierto que Evo Morales es un narcotraficante, un sinvergüenza, un delincuente, todo lo que dicen sus detractores.  Fue un golpe de Estado, y la prensa fue censurada para evitar que se difundiera la noticia. El presidente Raúl Alfonsín decía que hay que dividir las cosas en compartimentos estancos.  Nosotros, en cambio, mezclamos todo. Evo Morales era un tramposo, cometió fraude. Eso es verdad.  Pero también es cierto que estaban esperando que tropezara para dar el golpe de Estado.  Que son narcos, también es verdad.  Y que la coca no es solo para mascar, sino para el narcotráfico.  De Bolivia ingresan camiones con coca a Jujuy y Salta.  Hace quince años había cocinas de coca en Salta.  No podemos tapar el sol con un dedo.  Todo esto es verdad.  La suma de estas verdades nos lleva a esta realidad: censura a la prensa.  Siempre terminan matando al cartero.  Pasa en Chile, pasa en Bolivia… luchamos para que no pase en Argentina.  Pero no solo la censura es el problema.  También el acoso de figuras como Alberto Fernández o Aníbal Fernández, que llamaban a los canales y radios para pedir que se sacara a alguien del aire.  Ni siquiera eso, muchachos. Ni siquiera la sugerencia de qué tenemos que decir. Para eso están los tribunales. Si lo que decimos no les gusta, que nos demanden. Para eso estamos los periodistas. Hoy un político del macrismo, después de que dije dos palabras, me amenazó. No expliquen nada. No hagan cagadas, y nosotros no tendremos nada que contar.  ¿Quieren acabar con el periodismo? No hagan cagadas. Si ustedes no hacen cagadas, nosotros no contamos nada y nos morimos de hambre en 14 días.  Tenemos tanto para contar que cada vez son menos los programas de ficción y más los periodísticos.  Ustedes cometen errores y nosotros tenemos que taparles las vergüenzas, por eso solo les contamos el 10% de lo que sabemos. Imagínense si contáramos todo.  Por favor, libertad de expresión. Nosotros trabajamos con criterio. Libertad de prensa. Nos vamos a portar bien, pero ustedes pórtense mejor, porque de ustedes come mucha gente. Déjense de joder, de ser chicos, de pelearse, y después de agarrársela con el periodismo.  Solidaridad con los periodistas en Bolivia y en Chile. Que vuelvan sanos y salvos.  Tenemos el antecedente de un periodista argentino que murió con la cámara al hombro durante la toma de la Casa de la Moneda.  No se agredan y respeten a la prensa.  Antes había chalecos que decían "Paparazzi, no disparen", ahora parece que un periodista es un idiota al que cualquiera le puede pegar una trompada, como el idiota que golpeó a nuestro camarógrafo.  Mi guía espiritual, [Levina o el nombre correcto], me decía que no le diera importancia a [Ebede Bonafini], que yo existo porque hablo de ella. Pero hay cosas que no se pueden dejar pasar. Hoy le respondí en la radio y ahora en la televisión.  Hebe de Bonafini, en una de sus estupideces semanales, dijo que el 41% que votó a Macri, yo incluido, éramos una cría de hijos de puta. Le respondí esta mañana, pero ya estoy cansado de responderle.  Simplemente quiero decir que usted no tiene vergüenza, que es la menos indicada para hablar, que no tiene crédito, que ensucia la democracia, que nadie le cree una palabra.  Lo único que sale de su boca, en vez de devolver la plata que robó con "Sueños Compartidos", es blasfemar e insultar. Es una señora fascista.  Me da vergüenza.  Puede que yo sea uno de esos hijos de puta del 41%, pero del otro lado también hay hijos de puta, y entre ellos puede estar usted, Hebe, porque mi madre, la madre de [Madrius Vigna], nunca usó la muerte de mi hermano para hacer plata ni fundaciones. Su hijo murió siendo un asesino, un montonero, matando inocentes. Por eso entre usted y yo hay algo personal.