Buenas noches, ¿cómo están?  Como ustedes saben, suelo entrar, reír, bailar, caerme y levantarme.  Eso es el efecto mosca: uno mueve el agua y atrae a la presa.  Mientras espero mi turno, me quedo un rato divagando, y ustedes se preguntan: "¿Qué pasará? ¡Está loco!". Luego los engancho con mi monólogo y ahí los tengo.  Esta noche, sin embargo, es diferente; es el último programa del año.  Y la verdad es que siempre disfruto estar con mi invitado, así que aproveché esta ocasión para hacer un recuento de estos dos años de Argentina, nueva y vieja a la vez, con todo lo que hemos vivido.  Ha sido una catarata de acontecimientos, así que les recomiendo que se queden, porque quizás se identifiquen con lo que diremos.

Esta noche charlaré un rato con mi amigo José Abadi. Para mí es siempre enriquecedor escucharlo; es un placer.  Además, —y esto no carece de un cierto egocentrismo que creo que compartimos todos los periodistas y actores—, hasta me atrevo a debatir con él, creyéndome inteligente.  Así que, con su permiso, seré tan ingenuo como para creer que estoy hablando de filosofía, aunque él sí habla con conocimiento de causa y sabe mucho.  Lo que quería era –y se lo dije a José– hablar del último programa del año.  De nuestra enfermedad; no la enfermedad de Cristina o de Alberto, sino nuestra enfermedad como país. Porque, evidentemente, para que haya mandatarios “enfermos”, tiene que haber un país que no entiende que está enfermo y que no los destituye.  Cuando se toma lo anormal como normal, hay que replantearse las cosas.  El otro día escuché a Patricia Bullrich en su despedida del Senado, un discurso cargado de coherencia y patriotismo, y pensé: "Bueno, evidentemente no todos son iguales, y alguien se dio cuenta de que estamos enfermos".  Y Bullrich, que se retiró por enfermedad, era la menos "enferma" de toda la sala. Por eso hoy tengo muchas ganas de hablar con José. Si me lo permiten, lo voy a presentar.