Y encima lo aplauden, ¿no? Mire, hoy, como decía un oyente, hace exactamente tres años, en la Quinta de Olivos, Alberto Fernández perpetraba un delito grave y una inmoralidad descomunal. El peor presidente de la historia democrática celebraba en forma clandestina una fiesta y agasajo por los 39 años de su pareja, Fabiola Yáñez. Hubo champagne del mejor, una torta de alta gama, ella apagó las velitas pero encendió un repudio social generalizado contra Alberto, que de esa manera violó un decreto que él mismo había firmado prohibiendo este tipo de encuentros en plena pandemia. Los 14 de julio, como hoy, siempre serán un aniversario amargo para la pareja presidencial. Miles de ciudadanos de a pie no pudieron despedir a sus seres queridos y quedaron con un agujero negro en el alma por eso. Pero el presidente no se privó de nada y de esa manera humilló a miles de víctimas del maldito COVID. Todas las encuestas serias registran un nivel de imagen negativa estratosférico del presidente y también señalan que la gran caída de su prestigio se dio en el momento en que nuestra colega Guadalupe Vázquez dio a conocer esa fotografía histórica. Las críticas y los insultos a Fernández se multiplicaron hasta el infinito, sobre todo en las redes sociales. No era por una medida económica fallida o por una postura ideológica, era y es por su falta obscena de decoro. Ese cumpleaños provocador marcará de por vida a la pareja que habita en Olivos. Allí empezó una serie imparable de mentiras que desnudaron la catadura ética del presidente que no preside. Hoy directamente habría que hacerle un juicio por abandono de su puesto de trabajo o descontarle del sueldo los días en que no tiene ninguna actividad. De entrada quisieron desmentir la realidad de esa foto. Es una *fake news*, decían los funcionarios con la cara de piedra. Es un fotomontaje, argumentaban groseramente. Cada falacia duraba un par de horas y se caía a pedazos. Pero las chanchadas ilícitas no se detuvieron. Alberto juró por su hijo que no había participado. El presidente mintió descaradamente y juró por su hijo que seguramente es lo más preciado que tiene. No conforme con arrastrarse en ese barro, después le echó la culpa a su querida Fabiola. Y esa muestra de cobardía y falta de honor cayó como una bomba entre la gente común. Alberto entregó a su compañera a la primera de cambio con el solo objetivo de salvar el pellejo. Esta acusación gravísima fue realizada por Sergio Berni, un soldado de Cristina. Pero no fue el único que disparó fuego amigo. Víctor Hugo Morales, el relator del relato, dijo que esta vez la oposición tenía razón. Estela de Carlotto, otra dirigente crítica, dijo que le pareció repugnante lo que hizo el presidente. Y no es un error, se burló de nosotros y la gente está muy enojada. Luis D'Elía, furioso, cuando todavía no se había pasado al bando albertista, se quejó porque no pudo velar a su propia madre. Nadie podrá decir que estos personajes son anti-kirchneristas. Aníbal Fernández salió a defender a Alberto, pero lo tiró debajo de un camión. Su violento lenguaje fue terriblemente machista y troglodita. Frente a la opción de que Alberto se haya enterado del festejo en el momento de soplar las velitas, se preguntó qué tendría que haber hecho Alberto. ¿Cagarla o darle dos piñas? Alberto había amenazado a medio mundo con aplicar todo el peso de la ley porque se había terminado el tiempo de los vivos que pasan por encima de los giles. No voy a permitir que hagan lo que quieran. Se trata de la salud de la gente. Si lo entienden por las buenas, me encanta. Y si no, me han dado el poder para que lo entiendan por las malas. ¿Se acuerdan de aquel dedito acusador? Pregunta bien chicanera. ¿Cómo se autopercibe Alberto después de haber cometido el delito que él repudiaba? ¿Está en el campo de los vivos o está en el campo de los tontos? ¿Lo entendió por las buenas o por las malas? Porque siguió haciendo todo tipo de mamarrachos legales. ¿Llegó a decir que porque nadie se había contagiado no había delito? Bueno, las redes lo atormentaron con los memes. ¿Quiere decir que si alguien ametralla a una multitud y no hiere a nadie, no hay delito? se preguntaban con ironía. Alberto se convirtió en un mentiroso serial, en un presidente mitómano o tal vez desconocía el artículo 205 del Código Penal a pesar de ser docente. Docente, no profesor, de Derecho. Dice textualmente el artículo, Alberto, será reprimido con prisión de seis meses a dos años el que violare las medidas adoptadas por las autoridades competentes para impedir la introducción o propagación de una epidemia. Se propagó la figura de un presidente atontado y contra las cuerdas que demostró que es capaz de decir cualquier cosa para zafar. Aunque le falta el respeto a los argentinos en general y sobre todo a los familiares que perdieron a sus seres queridos. Alberto se pasó la cuarentena estricta, por donde usted ya sabe, se la pasó. Perdió autoridad y su credibilidad pasó a ser menos 10. Sus maniobras en la justicia lograron el objetivo y con tres millones de pesos en concepto de reparación cerró la causa que llevaba adelante el juez Lino Mirabelli. Un sobreseimiento que es una vergüenza por donde se lo mire. Alberto pidió un crédito bancario que le salió a la velocidad de la luz y pagó. Con ese solo movimiento se sacó la responsabilidad penal de encima. Fue muy grave lo que pasó hace tres años en Olivos. Muy grave y muy contundente el rechazo que generó. Alberto se siente tan impune, tan por arriba de los mortales que no sabe ni mentir. No sabe hacer bien ni siquiera el mal. Ni olvido ni perdón.