Próximamente estaremos en su barrio con todo el equipo. Buenas noches, ¿cómo les va? ¡Qué semana, qué fin de semana! Siempre me decían: "Poné cara de que estás vivo". Miren esa cara. Ahí está, muy bien. Le quiero dedicar este programa a Jorge Lanata, que la está pasando mal, pero seguro se recuperará pronto.  Un fuerte aplauso para él. Lo queremos mucho y lo extrañamos.

Antes de ir a Formosa (luego hablaré de eso), quiero aclarar algo.  ¿Quién dijo primero que los formoseños se iban? Lo dijimos nosotros hace mucho.  ¿Quién lleva un año atacando a Formosa y descubriendo la corrupción de Gildo Insfrán? Gaby Levinas.  Cada vez que Gaby hablaba de Formosa, le decíamos: "Terminá ya con Formosa, Gaby". Tenía razón, era un anticipo de lo que venía.

No es fácil trabajar en la oposición al kirchnerismo.  Como todos saben, me rompieron 40 teatros en todo el país (la agrupación Evita y Malajunta).  Sufrí situaciones insólitas que Javier Díaz, Jesse y Rafa conocen. Una vez, una chica en un 205 blanco, con otra acompañante, me dio una tarjeta.  Pensé que me querían tender una trampa. Después, un joven, "Rengo", llegó a mi puerta con un bastón diciéndome "facho, gorila". Hablé con él durante media hora, lo conté al aire, y al día siguiente me trajo un "regalito": una tapita de cerveza con cocaína.  La tiré, por supuesto.  Al día siguiente, me enteré que en una cena se decía que mi teléfono estaba clonado desde hacía cinco años, que lo usaban para presionar a alguien. Habían clonado el mío y el de algunos amigos.  Entiendo que se estén infiltrando, pero deberían dedicarse a gobernar. El país está destruido.

Recientemente hablábamos con compañeros de otros canales de oposición; los ratings son bajos, porque el gobierno actual silencia al periodismo. No se entusiasmen con Formosa, es una cortina de humo para tapar el robo de vacunas.  Formosa, gobernada por un delincuente, un dictador y un sinvergüenza, está avalada por Alberto Fernández, quien lo llamó el mejor gobernador. Pero mañana, Alberto puede decir que Gildo Insfrán es bueno y todo queda olvidado. El problema real es el robo de vacunas; miles de casos nuevos aparecen diariamente en las provincias. Hoy mismo, me llamaron de Mercedes por el escándalo de las vacunas COVID. Formosa es una cortina de humo.  El pueblo formoseño sufre; les damos todo nuestro apoyo. Pero las cámaras que van a Formosa deben enfocarse en el problema real: el desvío de vacunas destinadas a nuestros abuelos, padres y nosotros, los veteranos.  Están creando distracciones para evitar el foco en el robo de vacunas, porque la imagen del Presidente está deteriorándose.  El tema de Formosa es una distracción momentánea; mañana todos lo olvidarán y no se hablará más del robo de vacunas por parte de La Cámpora.

Ayer, Alberto Fernández dijo que empezaría a involucrarse en las redes. Hace tiempo que el ministro de Seguridad debería dar explicaciones. Si alguno de mis amigos sufre algún tipo de acoso o amenaza por parte de personas ligadas al gobierno, responsabilizaré a los responsables de la cantidad de "caguetes" y "buchones" en los servicios de inteligencia que investigan al periodismo opositor.

Nos están siguiendo: pasan por mi casa sacando fotos, tomaron las patentes de mis autos, fueron a la cochera. Pasan por la radio, por el canal. Pero seguiremos hablando. Están desesperados, pero no desesperanzados.  Todavía tienen "el veneno a full". Creer que con el tema de Formosa entenderemos que debemos vivir en una república sin dictadores es una locura. Vienen por todo y con fuerza; día a día nos quitan nuestras posibilidades, nuestras libertades, nuestro periodismo.  Nos hacen jaque mate.  Son jodidos y vienen por todo. Hay que estar alerta. La inseguridad, la salud, el robo de vacunas, la economía, la inflación... son un desastre. Alberto Fernández tiene el peor gobierno de la historia argentina.  Cuidémonos, porque vienen por nosotros, por el periodismo y los jueces. La palabra y la fuerza la tienen ustedes, el pueblo.