Hola, ¿cómo les va? Ustedes están acostumbrados a verme entrar, reír, bailar, caerme y levantarme.  Eso es el efecto mosca: mueves el agua y atraes a la presa.  Mientras espero mi turno, me quedo un rato divagando y ustedes se preguntan qué pasará.  ¡Estoy loco!  Luego los engancho con mi monólogo y ahí los tengo.  Esta noche es el último programa del año.  Siempre tengo ganas de estar con José Abadi y aproveché la excusa para hacer un recuento de estos dos años de Argentina, con todo lo que nos pasó, porque fue una catarata de acontecimientos. Les sugiero que se queden, porque quizás se identifiquen.  Esta noche charlo con mi amigo José, porque para mí es siempre nutritivo y un placer escucharlo.  Además, con el egocentrismo que tenemos todos los periodistas y actores, hasta me atrevo a debatir con él creyéndome inteligente.  O sea que, con su permiso, seré tan idiota como para creer que estoy hablando de filosofía, aunque él sí habla con verdad y sabe mucho. Le dije a José: "¿Podemos hablar del último programa del año? De nuestra enfermedad, no la enfermedad de Cristina o Alberto, sino la enfermedad del país. Porque para que haya mandatarios enfermos, tiene que haber un país que no entiende que está enfermo y los elige. Cuando se toma lo anormal como normal, hay que replantearse todo". El otro día escuché a Patricia Bullrich en su despedida del Senado, cargada de coherencia y patriotismo, y pensé: "Evidentemente, no son todos iguales y alguien se dio cuenta de que estamos enfermos".  Bullrich, que se retiró por enfermedad, era la menos enferma de toda la sala.  Por eso hoy tengo muchas ganas de hablar con José. Si me permiten, lo voy a presentar.