Fue un día de mucha alegría y celebración, aunque, como todo cambia con el peronismo. Ayer fui a la Plaza de Mayo durante el "Berguelazo", el "Panazo", costaba dos pesos un pancho y no quedaba. Ya no me queda pancho, ya no puedo darles nada a los muchachos. Bueno, está bien. Hoy el pueblo se divirtió, me gustó mucho el discurso de Alberto Fernández, pero fue un discurso… Me gustó el abrazo con Mauricio Macri, pero, la verdad, tengo un problema. Cuando era chico, en el Colegio San Isabel, fueron titanes en el rugby, en la época dorada de Carajaljean. Entonces, de pendejo, me metí a mirar. Y se estaban cambiando. Y recuerdo que estaba Pepino, apodado "la momia", tomando cerveza directamente de la botella con Benito Durante, y después salían y se peleaban a golpes. Y esto pasa con los políticos argentinos. Después, cuando asumió Alfonsín, yo trabajaba en Canal 11, iba a los programas de Bernardo Neustadt, todos esos programas, y se insultaban entre Sogaray y el otro, y después salían y decían: "Tomemos un café". Y yo digo: "No hay que creerles nada". Realmente, por supuesto que estamos en la etapa del "Salón de la Grieta", y prometí, me prometí, no hablar con Alberto Fernández; no fui a verlo. Es más, siempre digo lo mismo, lo tengo en mi teléfono, pero no hablaría con Alberto Fernández. Es el presidente, y dije: "Lo dejo tranquilo, yo no hablo con Alberto Fernández". Es más, sólo converso con mi amigo íntimo. Quien habla solo, espera hablar con Dios algún día. Mi soliloquio es una plática con este buen amigo que me enseñó el secreto de la filantropía de Álvaro Gondolo Oslego. "Me lo ves cuando escribo: mi trabajo acudo con mi dinero pago, el traje que me cubre, la casa donde habito, el pan que me alimenta y el lecho donde yace mi cuerpo", dijo el poeta. O sea, yo no tengo por qué alabar a nadie, ni andar adulando al que llegó al poder, ni tenerle miedo. Hablando de que va a haber una prensa libre, dijo Alberto Fernández, espero que así sea. Estaba Sergio Massa en un palco. Espero que no hagamos lo de siempre del sobre, ni venga a Villa la Angostura a hacer negocios turbios. Bueno, lo voy a apoyar a Alberto Fernández porque es el presidente y porque yo no soy quien para juzgarlo, porque el hombre no hizo nada todavía, recién empezó y prometió muchas cosas. Y si llega a cumplir una parte de lo que prometió, vamos a estar satisfechos; por lo menos alguien que cumpla algo. Por supuesto que yo estoy en la vereda de enfrente. Por supuesto que yo no soy de los que creen que Mauricio Macri dejó tierra arrasada. Por supuesto que no soy de los que hoy fueron a comer un lomito en el Plaza Hotel. Por supuesto que no cambio mi postura y por supuesto que soy un gorila, un fascista, una porquería de ser humano que en este momento no cotiza en bolsa, pero al menos me queda la dignidad. Hoy hablaba con mi amigo Hugo Franco por teléfono cuando venía para acá, peronista de la primera hora, muy peronista. Y me decía: "¿Cómo andas?". "Muy bien", le digo, "porque yo no cambié de bando, me siento muy orgulloso de ser digno". Uno tiene que ser coherente y no ser oportunista. Pero igualmente, todos coincidimos en algo que es muy parecido, y algunos no lo decimos por miedo a que te acusen de haber cambiado de bando. O sea, si Alberto Fernández hubiera estado solo, yo me hubiera vuelto albertista hoy con ese discurso. Pero como al lado tenía a… interrumpiendo su discurso, dando la mano a diestra y siniestra… esas cosas de mala educación y mal gusto, realmente me parece que la noticia de hoy no es ni la asunción de Alberto Fernández, ni la partida de Macri, ni el bailecito de Cristina Fernández. Además, con una mala educación suprema, porque cuando uno va a la asunción de un presidente, quiere escuchar al presidente, no al vicepresidente. Mucho menos hablando de él y haciendo un recuento y hablando de sus juicios, porque su problema son los delitos, no es el país. El gran tema de hoy es la poca gente importante del mundo que vino a saludar a Alberto Fernández, todo de segundo nivel. Vino alguien de la embajada de Estados Unidos, enviado por Trump, y cuando vio que estaban Correa y un enviado de Venezuela, dio media vuelta y dijo: "No, yo en esta foto no salgo", y se fue. O sea, ese portazo fue un portazo mundial. El problema no es lo que pasó hoy, sino lo que va a pasar mañana. Mañana empieza la cuenta regresiva para Alberto Fernández de lo que prometió y lo que tiene que hacer. La gente que hoy estaba en la plaza bailando, y si tenemos a esos chicos cantando, me dicen cuándo y lo ponemos, fue un espectáculo bastante desagradable y degradante. Mañana toda esa gente no va a ir a la plaza a pedir pan y trabajo. Primero, porque mucha gente de esas hace dos días que está en la plaza son de los sindicatos, los días que no trabajan cuidando el lugar, o sea que trabajo no les falta. Pan tampoco, porque pagaban con dos pesos una hamburguesa, o sea, no tienen problema. Evidentemente, no hicieron esa fiesta con el gobierno de Alberto Fernández, lo hicieron con el gobierno de Macri. Y si están en un sindicato es porque tienen trabajo. Entonces, cuando los vimos durante cuatro años molestando en Plaza de Mayo sistemáticamente con los bombos, no era porque querían pan y trabajo, era porque querían peronismo en el gobierno. El peronismo crea pan y circo. El trabajo, obvio, molestaba. ¿Empieza una etapa nueva? No sé si empieza una etapa nueva, porque si yo me caso con la misma mujer con la que tengo seis hijos, no empieza ninguna etapa nueva. Y Cristina Fernández estaba arriba del palco, y Cristina Fernández le hacía desplantes a Macri como una colegiala. Y Cristina Fernández demostró la inmadurez y la falta de respeto a las investiduras que mostró históricamente. Un Alberto Fernández que empujó la silla de Miguel Ángel Pichetto plagado de actos de demagogia barata, porque son todos actos de demagogia. Esto es como cuando vos haces teatro y te caminas toda la sala para saludar a uno que está en silla de ruedas y la gente te aplaude y dice: "¡Qué corazón que tiene!". Todos conocemos esos artilugios de cómo se compra a la gente. Además, cómo se inspira a la gente para el aplauso y cómo se la hace llorar. Nosotros no queremos un buen actor, queremos un buen político. Repito, yo a Alberto Fernández lo apoyo tres meses, cuatro; si veo que empiezan a pasar cosas malas en cuatro años, tampoco me voy a hacer el loco como hacían ellos. Tampoco se me va a ocurrir hacer un helicóptero pintado de celeste y blanco y llevarlo a la plaza de cartón. Tampoco voy a hacer un helicóptero en seis meses diciéndole que se vaya, hijo de puta. No, hoy le cantaron "Macri, hijo de puta", en una demostración más de la cultura de la plaza. Pero escuchen esta canción que vamos a poner ahora, que así como ayer criticamos a los que cantaban que eran delincuentes, ladrones, que iban a matar gente, hoy este grupo cantaba esto y todo el mundo bailaba con esto. Esa es la revolución que viene. Escuchen. Gracias a todas las plazas, gracias a Alberto Fernández, gracias a Cristina Fernández. La alegría está volviendo y vuelve la política pública. ¡Compañeros, desdíguense cuando quieran! ¡Salud! ¡Compañeras, vívanse cuando quieran! ¡Salud! ¡Compañeros, desdíguense cuando quieran! ¡Salud! ¡Compañeras, vívanse cuando quieran! ¡Salud! ¡Sin piquita, sin piquita! ¡Sin piquita! Muchas gracias. Yo estoy a favor de la igualdad de los sexos. Lo que estoy en contra, o sea, de la igualdad, esto no sé cómo llamarlo… lo que estoy en contra, como fascista de mierda que soy, es el mal gusto. Porque cantan como el orto, la letra es una mierda, los chicos son desastrosos y no tienen ningún sentido. O sea, que si esa es la cultura que nos traen… después tenemos unas imágenes más de la plaza, pero sinceramente, yo creo que es una fiesta popular cuando vamos todos, no cuando va esa gente. Y realmente, el acto de hoy me da un poco de vergüenza, porque ¿sabes qué pasa? Para esta gente que aplaude esto, cualquiera puede hablar y decirles cualquier cosa y se lo creen. O sea, que en el país de los ciegos, el tuerto es rey, dicho de paso, que haya más libertad de expresión que con Cristina Fernández, porque una vez usé esta frase y me llamaron de Casa de Gobierno para decirme que el Presidente quería hablar conmigo porque había dicho que en el país de los ciegos, el tuerto es rey, "¿y si vos lo dijiste tuerto?". Yo estaba diciendo la frase popular. O sea, que si empieza la persecución sistemática de los que hablamos en contra, estamos perdidos. Bueno, por todo lo demás, no hay nada. Eso es lo único que vi. Realmente me vi todo el acto porque me decían: "¿Estás mirando eso?". Yo tengo que trabajar, tengo que saber qué pasa. Salvo lo que dijo Alberto Fernández, que fue un discurso con mucha buena voluntad, lo demás dejó mucho que desear. Incluso no hubo personalidades extranjeras importantes avalando la asunción, así que el prófugo Correa y el sinvergüenza de Venezuela. Creo que seguimos siendo una republiqueta bananera. Dios salve a Alberto Fernández, ojalá que nos salve, ojalá que todo sea para bien y ojalá que esta Argentina se parezca mucho a la de hace 70 años atrás.