Nos maquillaron con el mismo pincel, una esponja desgastada. Lo lavaban y humedecían. Así es la vida en televisión; para que la gente no piense que siempre vamos maquillados.  A algunas compañeras les asignan maquilladoras, pero en mi caso, no tenemos nada.  Fíjense en la ropa, los trajes que usamos:  se los llevan caminando hasta el auto.  Uno de ellos, sin nombre,  se va solo.

Con todo respeto, les contaré algo. La campaña ya comenzó: “Destruyamos a los periodistas”.  La embestida se repite: mujeres en lucha, pañuelos verdes, persecuciones, escraches, titulares como “Facho”, “Gorila”.  Hay que soportar de nuevo a estos estúpidos que intentan volver al poder, ensuciando todo.

Este gobierno es terrible, tétrico. La mugre que dejaron en la plaza…  Pero lo que les voy a contar, con respeto, no es para reírse, ni para provocar, sino para mostrarles algo que buscaba desde hace tiempo.  Quiero mostrarles a un sicario de Cristina Kirchner, peligrosísimo. Un tipo mandado a destruirnos. Tengo fotos y documentos.  Este individuo, llamado Agua Zorra, venía a la puerta de la radio. Se grababa en video, molestaba a Baby Etchecopar, a Luis Majul, a Jorge Lanata,  a Jonatan Viale.  Tengo una perimetral contra él. Se paraba en la calle Arenales para cobrarle a Baby, un hijo de puta.  Uno no puede responder porque te demandan.  Hoy, después de un acto, lo sacaron borracho, tras atropellar a un policía.  Este chico tiene una condena por agredir y amenazar a una mujer, incluso por amenaza coactiva contra una ex diputada.

Quiero mostrarles cómo vivimos los periodistas bajo el kirchnerismo. ¿De quién te amenazan?  Hay otro video donde aparece borracho, patoteando. Es el sicario personal de los K. En ese video se confiesa.  Cuando los programas nos atacan, empiezan a dudar de nuestras notas.  Yo sé lo que hice en 2016, 2017, 2018 y 2019. Ustedes, los que me bardean y me insultan, ¡ustedes, pedazos de mierda!, que putean a Baby, a Majul, a Feinmann, a los Leuco, ¿por qué no los fueron a buscar? ¿Por qué no los fueron a buscar, cagones? Yo sí tuve los huevos para ir a buscarlos y ponerlos incómodos. Ustedes, detrás de un teclado, lo hacen muy fácil.  Yo ponía la cara. Esto es incitación a la violencia contra el periodismo; mañana presentaré otra denuncia con este video.  ¿Por qué no nos quejamos tanto? Recibimos amenazas todos los días. Hoy mismo, aquí cerca, en un bar.  Con Baby, paré el auto y le dije que me dijera las cosas en la cara. Se quedó sentado, como dos idiotas.

Hasta ahora estábamos tranquilos, podía andar por la calle a las dos de la mañana con la ventanilla abajo. Ahora están locos, borrachos, agresivos y patoteros. Hoy hubo un acto ridículo. El presidente, que Dios me perdone, dio un discurso de barricada, como si nunca hubiera ganado y estuviera tratando de ganar votos. Alberto Fernández dice "hoy empieza", todo el tiempo. Trajeron gente en ómnibus, tardé dos horas en llegar a la radio. Los bajaban como ganado. No había nadie espontáneo, 200 banderas iguales y abajo la gente, otras 200 banderas de otro color, igual.  Para que se agrupe la gente. Un acto bochornoso que avergonzaría al mismo Juan Domingo Perón. Hace 49 años, Perón los sacaba a patadas en el culo por semejante papelón. Un acto lleno de choripán, rosquitas, empanadas, cerveza y vino.

La Cámpora, igual que Montoneros en la plaza, pero sin la conducta, ni los huevos, ni la mística.  Máximo Kirchner llegó tarde, rodeado por una custodia palaciega.  A 15 metros a cada lado, no dejaban acercarse a nadie.  Alejandro Ponela tiene una foto de Máximo Kirchner rodeado de gente.  Un líder que no es líder y tiene miedo a tocar a la gente pobre.  Máximo Kirchner llegó a la plaza rodeado por un montón de alcahuetes, con un perímetro de 20 metros. ¿Eso es pueblo?  Miren cómo viene, todo cercado.  Los viejos líderes se agarraban del brazo de la gente. Él es el hijo de la reina, el príncipe.  Va con distancia y está con el cuervo Larroque.

La editorial de hoy se llama "El día después", porque después de la derrota catastrófica del kirchnerismo, vino esta payasada.  Nos entretuvo a todos esperando ver qué iban a hacer el miércoles. No hicieron nada. Nadie pudo empezar el duelo del lunes por la derrota, esperando el miércoles.  Fue una forma de enfriar la catástrofe con el nombre de triunfo.  Pero acuérdense lo que les digo: mañana empieza el desastre, la pelea entre los gobernadores, la Cámpora, el peronismo, el kirchnerismo. Mañana empieza el gran quilombo.  La payasada fue para dejar a Alberto como único responsable de la derrota.  Un Alberto enclenque, sin protección.

Guasorra debería ser más cuidadoso con la gente, no exponerse tanto.  El presidente también debería cuidarse mucho.  Escuchen esto: "¡Para la mano atrás! ¡La mano atrás! ¡La mano atrás!". Quiero que vean lo que pasó.  Alguien le dio un manotazo y el chico se creyó periodista e hizo desmanes. Hay que ayudarlo. Está el video de después, atropellando a un policía. Estaba alcoholizado.  Alejandro está en el grupo, ahora lo vamos a ver.  Se peleó, atropelló a un policía que lo frenó por estar alcoholizado. El policía le dijo que no podía manejar, y él respondió: "¿Y vos quién sos?".  Ahí lo atropella, sigue de largo.  Después lo detienen.  Fue en la calle Neuquén. Tuvo un altercado con un encargado de un edificio, calle Neuquén al 1000.  Les digo que no les extrañe si mañana aparezco con una puñalada en la espalda. El chico no está en sus cabales.  Alberto, Cristina, no me lo pueden negar.  Esta gente son fabuladores, mitómanos, violentos.  Bueno, no tenemos tiempo.