¿Recuerdas a Michael Jackson?  Domingo, en Ituzaingó, pobrecito, le habían dado un trabajo de media hora; siempre pasaba la misma canción. Ahora, veamos a Michael Jackson. Hoy viene una amiga a visitarme.  Bueno, uno en la vida no elige. No la vi en el acto de esta tarde. ¿A verlo? Le voy a contar algo. Tengo que hacer un acto.  Pues sí, si no te cobran. En *Los Siete Magníficos*, el mini Steve McQueen hacía su primer trabajo como actor junto a Jude Wanniski. El calvo.  Siempre cuentan en Hollywood que iban a una diligencia y el tipo empezó a jugar con un revólver como extra. Y le robó la escena a Jude Wanniski porque la gente se quedó mirando cómo jugaba él y no veía al protagonista.

Hoy Cristina Kirchner, que tiene una viveza para el mal increíble. Una vez hice un curso de mensajes elípticos o subliminales. No pienses en un hombre de traje azul, y vas a estar todo el día pensando que no debes pensar.  Cuando empezó a hablar Victoria Tolosa Paz, que debe ser la hija de Anita Martínez por lo bien que le queda el quimono (porque es Cristina). Te faltaba el ventilador nomás, que le tire el pelo parado. Cuando arrancó Tolosa Paz, ¿cómo te llamas? Le dieron una banderita a un niño y le cortó el discurso. No sé si ustedes lo vieron. Un niño que llevaba un montón de banderitas iguales y lo largaron en el momento que hablaba Tolosa Paz. Y después, cuando empezó a hablar Alberto Fernández, apareció otro niño. Y les cortó el discurso a todos. Tiene una habilidad nefasta para hacer mierda a todo. Imagínate a nosotros que la detestamos. Me puse a ver el acto y realmente Tolosa Paz, pobre, está… La entiendo, es muy triste el papel de la mujer porque está perdida. Pero Alberto Fernández me da miedo ya. Pasó de darme gracia a darme miedo. Porque es un hombre pobre que está perdido en el tiempo y el espacio. Pero no lo digo mal, lo digo porque lo voy a acompañar los dos años que quedan porque es mi presidente. Y si alguien lo quiere destituir, nos vamos a ir todos a Plaza de Mayo como pasó con Cristina Kirchner cuando fue el conflicto del campo. Yo me fui a Plaza de Mayo, digo, pueden hacer cualquier cosa, estoy a favor del campo, pero no se toca la investidura presidencial. Pero Alberto Fernández, cada vez que le dan un micrófono, dice "ahora arrancamos". Y quiere mostrar lo que no hizo, ¿viste?, y mienten. Y la verdad es que da más lástima mirar a la gente que está abajo, los que aplauden. Porque los que aplauden no se dan cuenta. Y a veces me pregunto, cuando yo fui a acompañar a Mauricio Macri en el cierre de campaña, digo, ¿habré hecho el mismo papel de boludo aplaudiéndolo? Pero no me veo así porque Macri tampoco decía nada. No pasaba nada. Salía al balcón, pero que te mienten y aplauden, es terrible, ¿no?

Todos se preguntan qué va a pasar el 15. Bueno, el 15 va a pasar lo que hemos visto a Cristina Kirchner arriba del escenario. Que están todos peleados, se van a pelear, va a haber un quilombo terrible, en la CGT va a haber un quilombo. Los que vivimos los años 70, la época de Isabel Martínez de Perón (yo tenía 20 años), sabemos cómo son estos conventillos que se ríen para la cámara y después se amasan entre ellos. Yo creo que el 15 va a haber una purga dentro del kirchnerismo, donde todos se van a pelear con todos y se van a echar la culpa. Porque, además, fíjate, hoy salió el chico que empezó y habló de María Eugenia Vidal; le dije a Alejandro, no sé si se lo habrán contado. Esto es como decir: "la culpa es de mi primo". Yo no tiré la pelota, la culpa es de mi primo. ¿Sabes qué? La vergüenza que después de dos años de un gobernador tan malo, esté echándole la culpa a los que lo precedieron. La verdad es que es indigno. Arrancó el presidente Macri, pero chicos, no se dan cuenta que le están pegando fichas por todos lados con esto. ¿No te das cuenta de lo que estás diciendo? Cuando salió el chico Axel Kicillof y empezó a hablar de mi amiga María Eugenia Vidal, y no porque sea mi amiga, pero no había escuelas, ¿en qué país vivía este tipo? Y estos boludos cuando decían: "el cemento no se come". Después salió Alberto Fernández y cuando inauguró la ruta, pero ¿cómo? ¿No era que el cemento no se comía? Las cloacas. Las cloacas. Y hay que avisarle que el cemento no se come, pero con el cemento mucha gente podría haber llegado a vacunarse. Cosa que se murieron porque vivían en el medio de la nada.

No sé, a veces es muy difícil hacer una crónica del kirchnerismo sin ser antagónico, ¿no? Porque cualquier cosa que dices de ellos te convierte automáticamente en anti K. No es así. Es que dense cuenta del papelón que están haciendo. Dense cuenta de la ridiculez que están haciendo. Pero todavía hay mucha gente que me da pena porque la miran embobada. Hago zapping porque la verdad te aburre bastante. Gracias, Gordo. Te aburre bastante, Alberto. Cuando hablas un rato te diviertes, pero a los 10 minutos ya me da pena. Y me puse a mirar. Yo veo a Roberto Navarro en C5N pegándole a Macri. Por supuesto, en la nota que hizo  Diego Leuco. Digo, pero no tienen vergüenza. No se cansan de hacer siempre lo mismo. Chicos, Macri no existe hoy. Hoy está Sergio Massa, está este chico Milei, que hoy hizo un acto bárbaro. Está Facundo Manes, que yo lo voy a votar. Está mi amiga. Hay un montón de gente para votar. Macri no está. No está en ninguna lista. Búscalo. Entra al cuarto oscuro y busca a Macri. Él no está. Además, no sé si va a votar, Macri. No tengo idea si va a votar. O sea, es domingo que yo venga y diga: "¿Y sabés qué? ¿Por qué nos caemos?". El rating por Orlando Marconi. Y feliz domingo. No, flaco, no está hace 40 años. ¿Entendés? No está. Y el otro día el imbécil del día, que es un idiota, dijo que se hacía campaña sobre los huesos del quiosquero. Pochoclo. Después que, pero no murió el quiosquero. Murieron tres en la masacre en un momento. Y hoy murió otro chico más. Pero el tema no es ese. Eso es lo que no entiendo. Que ellos estuvieron rompiendo los huevos año y medio con Santiago Maldonado. Todavía rompen los huevos y se llevan guita con Maldonado. O sea, Maldonado sigue produciendo,  muerto como Gardel. Porque el hermano sigue viviendo de lo que cobra por el hermano. Ya no es más. Madre, abuela. También esa. 40 años cobrando sobre los huesos de los desaparecidos. Y después adoptando a un genocida como César Milani. Para tenerlo como jefe. Yo no los entiendo. Creo que tampoco se entiende nada de ello. Hoy lo vimos arriba del escenario. Porque si tienes un poco de clase… Ellos porque son rústicos e inmersos. Pero si tienes un poco de clase… Un matrimonio que invita a gente a comer, no se va a cagar a trompadas delante de los invitados. Espera que ellos se cagan a trompadas arriba del escenario. Pero el próximo acto del kirchnerismo… Pero el próximo acto del kirchnerismo… Entra Cristina Kirchner con la ropa de la Mujer Maravilla. Alberto Fernández como el Guasón. Y Axel Kicillof entra como el que estaba con Batman. El chiquito Robin. Y se cagan a… hoy se enfrentan. Robin, como viste que… Porque ya hacen una payasada. ¿Entendés lo que te digo? Esto es lo que vi esta tarde. Que el país está en manos de psicópatas. Porque son locos. Porque dicen estupideces. Y encima… No se las creen porque ellos saben muy bien que es mentira. Y como si todo esto fuera poco… Tiene a la señora  Gabriela Cerruti. Que después te hace un remix. Y un compendio. Y te dice: "El dólar blue no existe". Por ejemplo. Y bueno, vendémelo a 98. No, eso lo tenemos. Pero el blue no existe. Y esas boludeces que ya les pasó esto. Porque en otras épocas, anteriores, había mitos de economía que te decían: "No compre blue". Y ese es el único dólar al que nos regimos. ¿Vos compras un auto? Te dice: "tráemelo verde con la cara de Washington". Tengo esto con la cara de Néstor. No, las metieron en el auto. Quiero lo de Washington. Que es el único tipo que nunca me defraudó. Washington. No Néstor. Sacálo de Néstor de algún lado. Y tráemelo. Entonces, viste… Bueno, qué se yo. Último día. Mañana empieza la veda. Mañana hacemos bailanta. Pero lo que sí sé es que hoy en el acto, podían haber usado dos minutos de coherencia. Encima los presenta un tipo que está condenado por robo. Que es el intendente de… Merlo. Condenado por robo. Él presenta con la foto de Evita a los otros. O sea, lo mismo que yo haga un acto y le haga caer salsa. Y sea el maestro de ceremonia. Chicos, cambiemos.