Hace más de dos años, un amigo, héroe y veterano de guerra, me dio la dolorosa noticia: murió Delmira Azenclever, la madre de Malvinas. Desde el día en que Delmira se enteró de que su hijo, el soldado y maestro Julio Rubén Cao, había caído en combate, se transformó en la madre de todos sus compañeros, de los 649 que dejaron su vida en nuestras islas y de los que volvieron. Abrazó a todos los excombatientes y los convirtió en sus hijos. Siempre llevó la bandera de las necesidades y del reconocimiento que todavía siguen reclamando nuestros héroes desde abril de 1982. Esa fue la manera en que Delmira encontró para transformar su luto y su dolor en amor.

Delmira Azenclever de Cao nació en un inquilinato cerca de la cancha de Atlanta. Era muy pobre, pero pudo terminar la primaria lavando veredas para ganarse unos pesos. A los 14 años ya estaba trabajando en una fábrica textil en Lomas del Mirador, en La Matanza. Ahí conoció a su marido, quien murió de un maldito cáncer de páncreas a los 56 años. Ambos eran laburantes, esforzados y solidarios. Su hijo Julio Rubén disfrutaba cebándole mate, sentado al pie de la cama.

Julio se presentó como voluntario para ir a Malvinas y fue abatido a los 21 años. Nunca más volvió a cebarle mate a Delmira. En homenaje a ella, quiero volver a contar la conmovedora historia de su hijo. Recién hace 7 años identificaron los restos de Julio, quien resistió como pudo el avance de las tropas enemigas. Literalmente, le puso el pecho a las balas para proteger a sus compañeros, como lo hizo desde el primer minuto que llegó a Puerto Rivero, como se bautizó primero a Puerto Argentino.

Hace 43 años que Julio entregó su vida por la patria y es desgarrador recordar que ni siquiera pudo conocer a su hijita Julia, que nació un par de meses después de su muerte. Julio Cao acarició a Julia en la panza de Clara Barrios el día que se despidió. Delmira, la abuela de Julia y la madre de Julio, casi le rogó que se quedara. Julio, el maestro, le respondió como un maestro de la patria: "No me pidas eso, mamá. ¿Con qué cara podría dar clases sobre San Martín o Belgrano si me escondo debajo del pupitre?".

Fue uno de los pocos soldados voluntarios y un apoyo permanente de sus compañeros de colimba del Regimiento de Infantería Motorizada de La Tablada. Siempre con la misma alegría que tenía al frente del grado en su escuela, siempre ayudando a escribir y a leer cartas al resto de los soldados, siempre con optimismo. La humedad criminal de los pozos de zorro, el viento que helaba el alma, el hambre que agujereaba por dentro y los bombardeos que destruían por fuera eran solo excusas para reforzar el coraje y para seguir yendo al frente.

Así era el soldado y maestro Julio Rubén Cao: solidario, valiente, tanto en la paz como en la guerra. En las aulas se convertía en albañil para reparar los techos o en carpintero para arreglar los viejos bancos de la escuela. Hizo un profesorado de literatura porque amaba a Serrat. Siempre soñó con ser docente porque admiraba a Gandhi y la paz. Antes de embarcarse a Malvinas y después de besar el ombligo de su esposa, Julio plantó un árbol en el patio de la casa de su madre. Quiso concretar el sueño de tener un hijo, plantar un árbol y escribir un libro. El libro no lo pudo concretar, pero escribió varias cartas conmovedoras desde Malvinas. Una de ellas debería leerse en todos los colegios y dice así:

"A mis queridos alumnos de tercero D: No hemos tenido tiempo para despedirnos y eso me ha tenido preocupado muchas noches aquí en Malvinas, donde yo me encuentro cumpliendo mi labor de soldado, defender a la bandera. Espero que ustedes no se preocupen mucho por mí, porque muy pronto vamos a estar juntos nuevamente y vamos a cerrar los ojos y nos vamos a subir a nuestro inmenso cóndor y le vamos a decir que nos lleve a todo el país de los cuentos que, como ustedes saben, queda muy cerca de Malvinas. Y ahora, como el maestro conoce muy bien las islas, no nos vamos a perder. Chicos, quiero que sepan que en las noches, cuando me acuesto, cierro los ojos y veo cada una de sus caritas riéndose y jugando. Cuando me duermo, sueño que estoy con ustedes. Quiero que se pongan muy contentos porque su maestro es un soldado que los quiere y los extraña. Ahora solo le pido a Dios volver pronto con ustedes. Muchos cariños de su maestro que nunca se olvidará".

Es desgarrador, ¿verdad? Es desgarrador comprobar que solo le pidió a Dios volver y fue lo único que no pudo lograr. Hace 43 años que comenzó aquella guerra, su hija Julia tiene 43 años. Su madre, doña Delmira, murió hace dos años coronada de gloria. Cuando Julia cumplió nueve años, viajó con su abuela a Malvinas. En el cementerio de Darwin adoptaron una tumba y le dejaron una flor y muchas lágrimas. Hoy, una tumba contiene sus restos identificados y la escuela número 32 de La Ferrere, donde daba clases con su impecable guardapolvo blanco, lleva su nombre: Soldado y maestro Julio Rubén Cao. El árbol que plantó ya tiene 10 metros de altura. Tras un manto de neblina, no lo olvidemos, ni a nuestras Malvinas ni a nuestros héroes. Las escarapelas en el pecho, sobre un guardapolvo duro de almidón tembloroso, el pelo engominado, los zapatos bien lustrados y la celeste y blanca que sube flameando segura, segura de que algún día dejarán de ser nuestras hermanitas perdidas. Se lo juro por la memoria de Julio, el soldado y maestro, y de Delmira, la madre de Malvinas. Por ellos vale la pena decir en voz baja: "Que en paz descansen". Y por ellos vale la pena gritar: "¡Viva la Patria!".