El viejo es nuevo, ¿eh? Te lo ofreció, imbécil.  Te lo ofreció, ¿quién te lo unió? No hay que apretarlo. Ah, campamento de… Eso, así, así queda horrible, ¿eh? ¿Voy a hacer algo nuevo? Ahora es vivo. Eso del viejo… tonto. Eso de la fe, la madre. Es tipo, ¿cómo baila James Bond? No baila, no baila. No baila. Un viejo de la realeza igual, que viene a terminar en el suelo. No la conocía, a esa señora. Porque nosotros somos… federales. ¡Familia! Por eso es muy federal, pero por esto, nunca por eso. No nos gusta. Hoy tengo la presión baja. ¿Qué es eso? No sé, estoy hipotenso. Estoy muy decaído todo el día. He estado muy apático. ¿Te pasó algo? No, tengo un pico de estrés, me dijo el médico. El doctor Bonzini. Me dijo: "¿Estás con un pico de estrés? Vení que… Vení que te vamos a dar aire. Vení que te damos… una pastilla". No, en serio te digo, estoy… ¿Qué dices, gordo, que no quieres ir hasta ahí? Te maltrato. ¿Eh? Primero te maltrato. Y después te pido ayuda. ¿No te has hartado? Siempre pensé muy igual. ¿Te has hartado del maltrato? Yo hoy estaba pensando… ¿Cómo nos acostumbramos en estos 20 años… a que nos engañen y nos maltraten? Pero no que nos engañen, bueno… sino que… esa cosa de… yo mando y ustedes aplauden. Yo mando y ustedes obedecen. Yo mando y todo el día corriendo detrás nuestro, detrás del dueño del gallinero. La verdad es que… es como… un despertar a la vida, ¿no? El sentir que… no nos tienen que maltratar más y que el poder es nuestro. En un momento… hicieron campaña con el poder de las mujeres. Y la mujer decía: "Estamos empoderadas". Y me parece bárbaro. Pero… me gustaría empoderar a los ciudadanos. Porque se empoderaron las mujeres, pero no los ciudadanos varones. Que tienen que seguir trabajando, rompiéndose el lomo, sin llegar a fin de mes. Y además, esta historia de… de ningunearnos permanentemente: "Ustedes tienen la culpa, el chico malcriado, lo vamos a castigar; el otro blanco, lo vamos a castigar, le firmo ya la orden para procesarlo al vecino". ¡Qué razón mía! Sinceramente, hoy… decía uno siempre durante el día, piensa qué editorial va a ser, ¿no? Y además, porque hoy hablábamos del maltrato de los medios de comunicación, que muchos medios maltratan a los tipos, a los directores; se les sube la mostaza a la cabeza, y maltratan a los… a los que trabajan con ellos. Le pasó hoy a una chica amiga que trabajaba en una radio FM importante. Y se fue el director y aparece un idiota que lo ponen a dirigir y la maltrataba, la maltrataba. Se le sube el poder a la cabeza, ¿viste? Estos jóvenes que no saben nada. Cuando la gente que trabaja con vos son compañeros, cada uno de ellos que están acá atrás, aunque parezcan con esa cara de tontos, si falta uno no se puede hacer el programa. Los camarógrafos, los chicos que están arriba, la chica que nos ayuda limpiando. Todavía no se nos cuenta que todo el mundo cumple una función en el canal. Y somos todos necesarios. Y no se puede menoscabar, ni menospreciar, ni humillar a nadie, ¿no? Y hace 20 años que vivimos acostumbrándonos a la humillación y al miedo, el miedo a perder el trabajo, el miedo a que te despidan, el miedo a que si contestaste que eras pobre y tenés tres hijos. Y no es así un país. No nacimos para tener miedo. No nacimos para tener miedo a que Parini te escuche, a que te escuche Cristina, a que te escuche Alberto, a que nos ningunee Alberto. ¿Verdad? Que te ningunee Alberto es lo peor. ¿Verdad? Después de eso no hay nada. Que se crean que son dueños del poder porque tienen el poder que les dimos nosotros, porque el poder es nuestro y se lo prestamos para que administren, no para que nos golpeen. Y todos los mismos que si agarras a una chica así que la pones a cuidar tu casa y el día que arranca a cuidar la casa te diga: "¡Ven, levántate de la cama, mierda, que te vas a casar con la cama!". ¿Perdón? Te contraté para estar más tranquilo yo, no para que me caiga esa bronca. ¿Dónde está el reloj? No sé, se perdió. Se lo robó. ¿Entiendes? Y el "jeje" y el "jeje" mío nada, se lo llevó mi hijo que me hacía falta. ¿Perdón? Así vivimos con los políticos. Usan todo lo nuestro, se burlan de nosotros, disponen de la plata nuestra con una falta de respeto total, se la gastan, se la roban y te dicen: "Me la robé". Vienen acá a hablar con autos espectaculares, con custodia, como si ellos orinaran agua bendita y destilaran sangre azul. La verdad que ojalá que el pueblo se dé cuenta y se canse de ese maltrato. Porque lo que tiene que hacer un presidente, una vicepresidenta es decir: "Perdón" y "Gracias". Perdón por los errores que cometí que causaron tantas muertes y gracias por todavía no sacarme a patadas del poder. Por tener paciencia. Y realmente muy pensaba eso, ¿no? Es en Venezuela, es en Bolivia, la gente cómo se humilla, la gente que va a ver cómo baila el cristiano, la gente que va a ver cómo baila Cristina, cómo se humilla, como va… Cristina, Cristina, Cristina. Uy, estaba parado en Martínez. Yo le digo: "¿Está loco?". Porque no sé, ¿viste? Cuando vos no sabes qué clase de persona es, necesitas… un idiota en bicicleta, repartidor, la cara de tonto. ¡Fascista! ¡Fascista, hijo de puta! Y la verdad es que yo hubiese parado el auto y le hubiese pegado dos cachetadas. Pero uno no puede bajar al nivel de los matones, porque te repito, están nerviosos porque saben que van a perder. Y están nerviosos porque toda esta caterva de Cristina, los repartidores, todos los… ¿Qué hacés, loco, vieja, eh, gato? Si pierde Cristina, que es la única que los apoya, va a tener que sucumbir a la orden del que soportó a Cristina. Todos estos años que es con la empresa. Pero lo que pasa es que uno es más educado y no le va a contestar con un golpe porque se lo merece. Les vamos a dar trabajo. Pero este empoderamiento ficticio de los pañuelos verdes, faramalla, con el distrito de la mujer, de esto que "¡Eh, fascista! ¡Eh, la puta que te parió la concha de tu madre!". Estos van a tener que volver. Este de la bicicleta se olvida que se le va a pinchar la goma y no me va a poder dar la pizza en horario. Y yo voy a abrir la puerta y le voy a decir como siempre: "No te preocupes. Toma mi propina porque rompiste la bicicleta". No hay que faltarle el respeto a los que tienen un poco más de poder que ustedes, Cristina. El pueblo tiene más poder que usted. El pueblo tiene más poder que usted. El pueblo tiene más poder que usted. Y el pueblo se cansó de que le falten el respeto. Y sabe una cosa, otro discurso berreta es la derecha y la izquierda. ¡Eh, ustedes que son de derecha! ¿Viste la oligarquía? ¿Y qué más le das, imbécil? ¿Qué derecha y qué izquierda? Están los que trabajamos toda la vida y ustedes que van a apoyar a Cristina por un bono porque no les gusta el trabajo. Si estás ahí es porque te lo merecés, porque no sabes hacer otra cosa, porque sos un inútil. Entonces a veces uno se pone un poco agresivo y asqueroso porque recibe durante el día la agresividad de esta caterva de insolentes e inútiles que siguen esperando el maná del cielo estirando la mano para que la torcitan en un bono. Quería hablar de eso, que cuando se pregunta por qué van a perder creo que es porque nos cansamos de la insolencia, de la violencia, del dedito del tío Alberto. Nos cansamos de las pavadas, de las payasadas del kirchnerismo. Nos cansamos de las patoteadas, de los engaños. Y ahora salen a pedirle ayuda a la oposición diciendo que van a hacer un acuerdo y la oposición no le va a dar ningún acuerdo. Y ahora salen a pedirle ayuda y la oposición no le va a dar ningún acuerdo precisamente porque se acordaron tarde de pedir ayuda. Precisamente porque fueron muy insolentes y creyeron que el poder era para toda la vida. El gran error de todo esto… lo tonto. Que creyeron que el poder era para siempre. Y el poder cambia de mano. Y ahora les toca perder. Y saben qué? Siendo rudos, ladrones, ignorantes y sin poder van a sufrir como perros. Salvo que hagan lo que hacen siempre: matarse a tiros como se mataron hoy en un sindicato. Empezar de nuevo con los heridos de bala. Arrancar de nuevo con el miedo en la calle que ponen cuando no pudieron poner miedo desde el Estado porque los votamos en contra. Pero esta vez no va a ser como los 70. Esta vez no vamos a manejar con la justicia. Pero que lo van a pagar, lo van a pagar.