Gildo Insfrán sintetiza lo peor de la política argentina. El señor feudal gobierna Formosa desde hace 36 años, 28 como gobernador y 8 como vice. Convirtió a esa provincia en una pequeña Venezuela chavista. Se mantiene a flote gracias al trabajo privado y el aporte del resto de los distritos porque reciben cuatro veces más de coparticipación federal de lo que generan, mientras que los porteños reciben el 90% menos de lo que producen. Se lo recordó en un tuit Facundo Landívar después de este exabrupto del tirano formoseño contra los habitantes de la ciudad de Buenos Aires. Gildo exhibió, como acabamos de escuchar, su fragilidad intelectual, atropelló el diccionario y eligió el insulto de que los porteños son unos "reverendos hijos de su madre". Gildo es uno de los mayores instigadores de una nueva grieta jurásica, como es la pelea entre capital e interior. Cristina Fernández de Kirchner ya atacó varias veces a la capital, y el propio presidente, que es porteño, suele despotricar contra la opulencia de la ciudad en la que vive. Formosa, gracias a Insfrán, supera en un 6% el promedio nacional de pobreza y tiene el 70% de empleados públicos. Es la primera provincia en mortalidad materna y la segunda en mortalidad infantil. Sin embargo, sin que le cayera la cara de vergüenza, el emperador Gildo, en su momento, calificó de "zánganos" a los porteños. Jamás olvidaré esa humillación terrorífica y fascista, ¿se acuerda? Era una nenita de 7 años que termina haciendo la "V" de la victoria en un acto político en la pequeña localidad de Tacaaglé. Ustedes seguramente la habrán escuchado, la chiquita llama "mi gran capitán" a Gildo Insfrán y dice que hay que votarlo porque él genera trabajo e igualdad. Es justamente lo que no hay en Formosa: ni trabajo ni igualdad. Pocas veces se vio algo tan jurásico y reaccionario, adoctrinamiento y culto a la personalidad. Durante la pandemia, Insfrán maltrató a los habitantes que fueron aislados en lo que el senador Luis Naidenoff rebautizó "centros de privación de la libertad". Recuerdo que la doctora Elisa Carrió reclamó la intervención federal de la provincia porque denunció que había gravísimas violaciones a los derechos humanos y, ante la queja de los aislados, se apeló a la represión de la fuerza de seguridad. Carrió aseguró que las condiciones de esos lugares en la pandemia habían violado el tratado sobre la tortura y el derecho a circular, y que por eso exigió que representantes de la Comisión Interamericana de Derechos Humanos realizaran una inspección en el feudo de quien es conocido como Alfredo Stroessner, formoseño, en referencia al dictador que reinó durante 35 años en Paraguay. Otra cuestión de gravedad institucional es que Alberto Fernández, el presidente decorativo de la nación, varias veces puso a Infrán como un ejemplo del modelo de funcionario que pretende para toda la Argentina. Es uno de los distritos con mayor exclusión, con fuerte presencia narco y con un altísimo grado de clientelismo y autoritarismo. El presidente Fernández, en su momento, abrazó, besó y habló maravillas de Infrán como gobernante y también como ser humano. "Él no sabe todo lo que lo valoro, respeto y quiero", dijo Alberto. Madre mía, ¿no? Formosa es un estado policíaco. Insfrán comete delitos de lesa humanidad e indignidad. Gildo se formó en el peronismo derechoso y violento, que en los 70 hacía "caza de brujas" contra la Juventud Peronista, que Cristina Fernández de Kirchner pretende hoy representar. Con Insfrán fue sepultada la alternancia; se siente dueño de la provincia. Es un ejemplo del personaje antidemocrático y nada transparente. Gildo somete a los medios de comunicación con pauta publicitaria, con látigo y con persecución a los que se atreven a hablar. Gana elecciones por paliza porque en la sumatoria de empleados públicos, siete de cada diez personas trabajan en el estado. Planes sociales que reciben la mitad de las familias y paraguayos que cruzan a Formosa con el solo efecto de votar y cobrar un plan lo hace prácticamente invencible desde el llano. El mismo modelo de los Kirchner que los Kirchner instalaron en Santa Cruz, es decir, chavismo antes de Chávez. Gildo no se privó de nada. Reformó la constitución para que la reelección fuera indefinida. Es una especie de Francisco Franco del litoral, ¿no? O un monarca que se hereda a sí mismo. Gildo Dino Insfrán fue fanáticamente menemista, dualista y también se verticalizó ante Néstor y Cristina Fernández de Kirchner. Hoy es el emblema del peronismo más retrógrado y violento. Varios asesinatos de integrantes de la comunidad Qom lo confirman. Cada tanto se descubre una pista clandestina donde bajan aviones con cargas ilegales, contrabando y crimen organizado, mafias narcos y reducción a la servidumbre de los más humildes. El "caudillo" Insfrán es un delincuente que le pagó 8 millones de pesos a Alejandro Vandervelde para que lo asesorara en la refinanciación de la deuda de la provincia con la nación. Eso solo ya es delito porque no puede intervenir una consultora privada entre dos organismos públicos. El ministro de economía que debía favorecer a Insfrán con la refinanciación, ¿sabe quién era? Amado Boudou, lo conoce, ¿no? Otro atorrante y malandra de estado. La factura que Vandervelde le dio a Formosa era la número 3 del formulario y las dos anteriores habían sido anuladas. Deolinda Fantini en ese momento no tenía empleados ni experiencia en el tema, pero mágicamente la refinanciación se hizo. Formosa pagó casi 8 millones pertenecientes a su pueblo. Alejandro, el empleado de Vandervelde, fue al banco, cobró el cheque, lo transformó en dos millones de dólares de aquel momento y se lo llevó en una valija, y de inmediato devolvió como parte del retorno de la coima dos millones de pesos a Martín Cortés, quien en ese momento era presidente del banco provincial. La causa está repleta de pruebas, pero como si esto fuera poco, Vandervelde, como arrepentido, dijo textualmente ante la justicia, y está en los expedientes: "Lo primero que hice para Amado Boudou fue cobrar la coima del gobierno de Formosa. En la repartija me tocaron 200 mil dólares". No haré más preguntas, señor juez. Insfrán es el patrón del mal de Formosa, un "reverendo hijo de su madre".