Hace un año se intentó asesinar a Cristina Fernández de Kirchner. Fue un momento estremecedor. En vivo y en directo pudimos ver al energúmeno de Fernando André Sabag Montiel acercarse y apuntar con su pistola a escasos centímetros de la cabeza de la vicepresidenta de la nación. La bala no salió y Cristina continuó caminando entre la gente durante seis minutos. Ni la custodia ni los brigadistas de La Cámpora se percataron de lo que había ocurrido. El autor material, hoy está preso en el penal de Ezeiza, con seguridad reforzada y totalmente aislado. No quiere hablar con nadie y nadie quiere hablar con él. Su ex novia, Brenda Uliarte, y Gabriel Nicolás Carrizo, el jefe de la banda de "Los Copitos", también están entre rejas. El perfil criminal de 60 páginas que hicieron los profesionales define a Sabag Montiel como una persona con una personalidad anormal, de tipo psicopática y con escasa capacidad de reflexión. De todos modos, no se considera que sea inimputable y, por lo tanto, será sometido al juicio oral correspondiente. El prestigioso fiscal Carlos Rívolo escribió que toda la prueba reunida hasta ahora revela que los imputados llevaron a cabo el acto por sí solos. Remarcó, además, que no existió ningún vínculo con ninguna organización de ningún tipo que haya financiado, planeado, encubierto o contribuido con los tres encarcelados. Los abogados y los periodistas cercanos a Cristina, sin evidencia alguna y con fanatismo, sostienen lo contrario. Buscan en vano, pero siguen buscando sin encontrar datos sobre algún vínculo político con la oposición. Ya fracasaron varias veces en el intento de recusar a la jueza María Eugenia Capuchetti y al fiscal Rívolo. Los tres detenidos se exponen a una condena de cadena perpetua, ya que están acusados del delito de tentativa de homicidio agravado por el uso de arma de fuego y la premeditación. No hay que ser un gran analista político para sacar conclusiones inquietantes, porque Cristina, públicamente, dijo en su momento que con el intento de asesinarla se rompió el pacto democrático. Ese acuerdo de 1983 establecía que nunca más se iba a utilizar el crimen ni la lucha armada como instrumento político. Hoy no hay ninguna fuerza que públicamente reivindique la violencia como partera de la historia ni que se haya adjudicado el repudiable atentado contra Cristina. Por lo que la justicia estableció hasta ahora, los marginales delirantes que están presos son los culpables de ese ataque contra la vicepresidenta. No se trata de un comando, como un brazo armado de alguna agrupación política, pero Cristina no puede admitir que eso sea todo. No se lo permite. Alguien que se autopercibe de una estatura colosal necesita que los que dispararon en su contra pertenezcan, como mínimo, a la CIA y que hayan ejecutado órdenes de Mauricio Macri y de la mafia mediático-judicial. Si esa falacia absoluta que ella piensa fuera cierta, bueno, ahí sí se hubiera roto el pacto democrático de verdad, pero en este caso se trata de un hecho gravísimo, por supuesto, que merece juicio, castigo y condena, pero insisto, hasta ahora, solo fue una situación perpetrada por lunáticos despreciables. Con esto, como esto no alcanzaba para argumentar que se rompió el pacto democrático, Cristina inventó otra mentira, la proscripción. El ex jefe de los espías, Oscar Parrilli, llegó a decir que en marzo de este año superó todos los límites al comparar la agresión a Cristina con el golpe del terrorismo de Estado de Videla. Dijo que creer que el único culpable es Fernando Sabag Montiel es como decir que el único culpable de los crímenes de lesa humanidad fue Jorge Rafael Videla y que no tuvo la complicidad de empresarios y medios de comunicación. Bueno, en noviembre del año pasado, Martín Soria, el ministro formal de Justicia, o, mejor dicho, de Injusticia, dijo: "Los jueces macristas tienen un plan sistemático de impunidad para los autores materiales del atentado contra Cristina". Juan Martín Mena, el ministro real de Injusticia y ex agente de inteligencia, dijo que los camaristas que liberaron a los cuatro integrantes de Revolución Federal están dando una señal encubridora para que no se investigue el atentado. Mena es el operador preferido de Cristina; ella lo lanzó a la fama cuando le ordenó a su mayordomo Oscar Parrilli que le dijera que había que salir a apretar jueces, ¿se acuerda? Andrés "Cuervo" Larroque, exlugarteniente de Máximo en la guardia de hierro de Cristina, ya lo dijo con amenazas y sin pelos en la lengua: "Los empresarios amigos de Macri financian grupos terroristas, los jueces amigos de Macri los protegen y los medios amigos de Macri les dan micrófono". Se trata de falsedades insostenibles. Pregunto: ¿cuáles son los grupos terroristas? Hasta ahora, los únicos que conocemos son los pseudo-mapuches apoyados por tres ex jefes montoneros. Otro que sale con disparates es Leopoldo Moreau, quien exige que se cambie la carátula porque dice que no fue un intento de homicidio, fue terrorismo. Por supuesto que estoy de acuerdo en que se castigue con todo el peso de la ley, que todo el peso de la ley caiga sobre estos lúmpenes irracionales que intentaron matar a Cristina. Son tres marginales que no entienden nada, pero estuvieron a punto de producir una tragedia institucional de magnitud y con final impredecible. Pusieron en peligro la paz social con ese intento criminal. El pobre Alberto Fernández, en su momento, no quiso ser menos y también salió a intimidar a dos camaristas y a presionar a la Corte Suprema de Justicia. En un hilo de cinco tweets, Alberto acusó a Pablo Bertuzzi y Leopoldo Bruglia de operar y de ocupar sus asientos en forma contraria a la Constitución y afirmó que están empecinados en tapar lo obvio, que una banda criminal con ramificaciones y financiamiento oscuro atentó contra la vida de Cristina. Haciendo de las palabras del presidente una información que no exhibe porque no la tiene, el presidente violó la Constitución y la independencia de los poderes. Son cuestiones sagradas en la República. Insisto, con una mirada conspirativa que solo existe en su desesperación y en la de Cristina, no hay un solo dato creíble, no hay una sola prueba que demuestre que los magistrados están protegiendo a los delincuentes y a "Los Copitos". A un año, está cada vez más claro que Cristina necesita una justicia arrodillada a sus pies y cumpliendo sus órdenes. Ella espera que eso ocurra, pero desespera porque no ocurre.