Ay, Dios, ¡bravo, bravo! Vení, Carlos, vení, vení, entrá, boludo. Hace una hora que estás ahí, papeando afuera. ¡Qué bárbaro! Ya te vas, ¿eh? Por mucho menos, he echado gente de acá adentro. Puedo hacerlo. Ya, esperate, Carlos, no rompas las bolas. Andá por detrás de la cámara, por detrás de la cámara. Tienen, llevan, cien años de televisión y hacen toda la cagada. Fantino empezó con una orquesta, una banda musical. Vinieron un montón de "gatos" a aplaudir. No, no, "gatos" de... ¿cómo se dice? Gastos. Gastos, gastos de catering. Pará, meté esto en tu bolsillo. Me olvidé la billetera, que como cobré, está muy frondosa. Es algo que respira dinero. Tomá, sos el único en quien confío en este canal, Javier Villas. No, no la metas. Después te vas a olvidar, me voy sin plata. ¿Eh? Callate, talcahuano. Botón. Botón. Vigilante. Asqueroso. Ah, me olvidé mis anteojos. Bueno, escuchen una cosa. Saben que los que tenemos ojos celestes, con la luz… Ahora me hicieron todo mal. Para mí que me hicieron mal la leche, mal el estado, porque no sé qué, tengo un problema grande. Tengo un problema grande. Mirá vos, yo les voy a mostrar algo. Para mí que mi viejo, cuando estaba en el orgasmo… No, estaba nudo. Porque todo me queda mal. Mirá, si hago así, ¿ves? Se me cae el brazo afuera. Es más largo que el otro. Sí. Ahora, si hago así, me tapa el dedo. Y mirá, si hago así… ¡Toma con… tres cuerpos en uno! ¡Ay, la puta madre! Y todo, ¿viste? Comés algo, apenas comés un poquito, y ya no me abrocho el botón. Bajé un kilo y medio. Estoy contento. Estoy contento. Voy a hablar de mí hoy todo el tiempo, porque la verdad es que la gente no puede creer ese milagro de la tele. Por favor, dejen de romper las bolas. ¿Cómo venimos? Vos andás diciéndome, sacudí la cabeza y me vas diciendo… Bueno, está todo organizado. Está todo bien. La chica está bien. Todo bien. Comieron bien las hamburguesas que nos mandó… ¿quién? La Burger Grill. 17 variedades de hamburguesas. El que escuchaba… WhatsApp: 1229 373 00. Burger Grill. Escuchame. Te pido un favor. El otro empezó con una orquesta. Un montón de gente. Si quieren, cantamos algo. Claro. ¿Qué podemos cantar? Cantemos "La Laurita Tucumana". No, boludo. Eso es estúpido. Dice: "Ay, al son de los tambores…" No lo sé. Gracias, manía. Cantemos como en "Milagros". Es una fiesta. Lo mejor es ir a un velorio. "No va más", dice el grafiti ahí abajo, de Willy… Willy Colón. "No va más". Bueno, pasaron muchas cosas. Pero siempre decía el sonidista, que es el que quiere sangre… "¿Le vas a pegar a los que tiran el cohete?" No. La verdad es que no. Porque la gente, para festejar algo que fue bárbaro, no tiene la culpa de no estar vacunada. La culpa es que el gobierno no los vacunó. En Italia, en todos lados la gente salió a festejar sin barbijo, se divirtieron. En el único lugar donde todavía tenemos que andar como en Medio Oriente, con túnica, barbijo, es acá porque no nos vacunan. Hoy no sé qué vacuna era. ¿Cuál es la especial? ¿Cómo se llama la "special"? La nueva vacuna, esa que hablaban hoy, la patriótica. Dentro de tres meses viene. O sea, nos vamos a morir todos. Y en el próximo mundial va a haber uno solo abajo del Obelisco, así, con la bandera. Uno solo, porque nos vamos a extinguir los argentinos por este gobierno de inútiles e inoperantes. Ahora resulta que la ministra se va a Londres. La ministra sigue paseando en avión. Cristina anda en un avión que la lleva al Calafate, vuelos privados, van, vienen. Son viciosos, quieren ser ricos con nuestra guita. Alberto, yo te pido licencia ahora para usar un espacio muy corto, o muy largo, para hablar de Cuba, pero no para nosotros, sino para que se entere Alberto que hubo un señor que se llamaba Fidel Castro, que era un dictador, que después está Raúl Castro, y ahora hay otro, y que el pueblo cubano estuvo sometido sesenta años a la miseria, a la desesperación. Alberto, ¿no se enteró todavía, maestro? Bueno, eso es lo que le está pasando hoy a Cuba. Se llevaban a la gente secuestrada, gente desaparecida en Cuba. Alberto, y ya que estamos en Venezuela, se llevaban a Gua… Gua… Guaidó. Guaidó. Se llevaban a Guaidó, por las dudas, Maduro dijo: "Llévate dos o tres también, dice, para no ser menos que en Cuba". Vamos a eso, Alberto, eso es lo que te gusta. Quedamos como el culo de nuevo frente al mundo, porque no podemos tener un presidente de la Argentina que no sepa lo que está pasando en Cuba. Felicitaciones, Lionel Messi, felicitaciones a Ángel Di María, que metió el gol. Yo tengo menos fútbol que una monja, pero igualmente… Era para ti. No me gusta el fútbol, pero admiro lo que hicieron los chicos. Di María estuvo sensacional, pero mejor estuvo Messi cuando no se prestó a la foto trucha que quería Alberto. Yo creo que anoche Alberto empezó a pensar, ¿no? Empezó a pensar. Mañana me saco la foto con Messi y Dylan. Y me imagino un video, Messi corriendo por Palermo y Dylan con una pelota a los pies, y Dylan se la tiraba con las patitas y Messi le hacía jueguito, y aparecía yo en el medio con la camiseta argentina diciendo: "Esto es posible en mi gobierno". No, nadie le dio pelota, porque lo único que fue posible en el gobierno de Alberto con Messi fue que hay un montón de respiradores en Rosario que no pudieron entrar para la gente que los mandó Messi, que los compró Messi, y no pudieron entrar para la gente de Rosario. Esa vergüenza argentina Messi se la hizo pagar porque le dijo: "Antes no me querían atender el teléfono cuando yo llamaba, y ahora es tan desesperado para sacarse la foto". El único que se la sacó fue Scioli, y Dylan se da de paso. Scioli es como las cosas… La verdad, con todo respeto, porque lo quiero, Daniel. Las cosas sin oquedades. Miren, Scioli no le importa a nadie, y le importa a todos. Scioli puede aparecer y decirle: "Firmame acá abajo para Macri", o dice: "Dame la camiseta para Alberto". Scioli es un tranquilo, pero este amigo que consiguió la foto con Messi, lo único que de Messi se agarró la medalla, porque sabe que es peronista, y la medalla es de oro. Pero igualmente, me da mucha gracia, porque Scioli viste igual de atrás, y te mete el gol. Es un genio, la verdad, a mí no me molesta, es el único político… Scioli, y me van a putear ustedes, ya, ¡hijas de puta! Le pagó a Scioli, no… Realmente me parece muy gracioso el personaje de Scioli. Porque siempre… Como se llamaba, este que era payaso, Pepe Biondi, decía Pepe Parada, que siempre salía en los diarios, pero que nunca es de nada. Era el eslogan. Y Scioli es igual, está en todo lado, pero entra, sale, no jode a nadie, él no molesta, tiene más culo que cabeza, porque donde él va, sale campeón en el equipo, y es un tranquilo. Bien, se sacó la foto. Los otros, vos imaginate cómo estaba Isadora con el caldero haciendo las posiciones. ¿Va a venir a sacar esa foto o no? Echale un pelo de culo a la cabeza, va a ser como se parte la pierna cuando quiere meter el gol. Ese gol que se rompe, ese, se llama Cristina. Eso fue un gualicho, y de un rayo, dijo: "No vas a pasar, hija de puta". Bueno, el hecho es que los pibes tuvieron genial. La gente que fue al Vélez… a la prisión de un año y medio que no estuvo este gobierno autoritario, de tenerlo guardado con la necedad de Kicillof, que es un necio, con el otro sinvergüenza que tiene… ¿Cómo se llama el de al lado, varones? Bianco. Bianco, que es una máquina de decir pelotudeces, están jugando un torneo ahora por el campeonato de la Copa América para decir pelotudeces entre Bianco y Cafiero, pero igual Cafiero ya le va ganando 3 a 2. Así que Bianco se va a esforzar y este fin de semana va a hacer un par de pelotudeces nuevas. Y bueno, esto es lo que me pasó el fin de semana. Lo mejor de todo, el equipo argentino, Messi, todos los chicos, Di María, todo un fenómeno. Lo mejor de todo, la gente festejando algo en el Obelisco, porque lo único que van a festejar con este gobierno son los goles de la selección. Y después volvimos a la realidad hoy a la mañana y nos dimos cuenta que, como dice la canción de Serrat: "Vuelve el pobre a su pobreza, vuelve el rico a su riqueza y el señor cura a su misa". Vuelven todos a armar la política, empiezan a acomodar, a armar para la próxima elección. Pero muchachos, les digo tanto a Macri como a la presidenta, como a Alberto, como a Cristina, el tema no es llegar, sino para qué. Porque ellos se preocupan por ver cómo le gana al otro, pero la realidad es cómo perdemos los argentinos. Porque hace cuarenta años que estamos en democracia, porque no es ni democracia. Espero que no me caiga encima este nombre como "Argenzuela", que lo armé yo y ahora se lo quedó otro para hacer un programa de radio. Espero que en democracia, en estos cuarenta años, alguien ilumine al que venga para que empiece a gobernar para todos los argentinos, porque este es un país rico, generoso y maravilloso, y no le permitamos a estos corruptos, en estos dos años que quedan, a ganarse lo que falta de la Argentina para dejarnos bien en pelotas como los países que admiran. A propósito, repito: "¿Ya no está Fidel Castro, Alberto? Hay otro señor caradura que habló hoy en la televisión, ¡un papelón, presidente argentino!"