Estoy entrenando.  Recuerdo cuando corría por el hipódromo de San Isidro y veía pasar a algunos corredores. El año que viene, ¡con vincha! ¡Qué ridículo! Relojes digitales, ropa deportiva digital… todos iguales. En San Isidro, todos bronceados y delgados, con calzas o pantalones cortos, zapatillas, medias largas… y allí caminaba uno con un aparato de terapia intensiva, conectado a todo.  ¡Esa cara!  ¡Ahí está, porque me arruinaste el decorado!

Hola Caro, ¡qué linda estás! Hola Babi, ¿cómo estás? Hoy te elegimos reina, ¡prepárate! Carlito, ¿cómo estás?  Bien, muy bien. Babi/Cabi trabaja 24 horas al día, en todos lados. Vivió aislado todo el año porque pasa de un programa a otro, y cada vez que alguien presenta síntomas, lo aíslan.  Bueno, otro tema: mucho se ha hablado de la falta de vacunas, del capricho del gobernador…  Hoy estaba pensando y haciendo un recuento de otros temas, como la gente que muere todos los días por la inseguridad. La cantidad de inseguridad en la provincia es terrible. Hoy, asaltaron a un chico para robarle la gorra y le pegaron un tiro en el pecho. Hoy, en Rosario, le dispararon a una señora y dijeron "sorry, ¡mi amor!" y la dejaron tirada. La delincuencia está a la orden del día. Hoy mismo, estaba comprando en una panadería, y entró un chico… pobrecito. Ahora, con la portación de rostro, cualquier chico morocho con gorra asusta a la gente, como si fuera lepra. Eso también lo logró el gobierno nacional y popular, en la grieta. Antes, un chico humilde era un chico humilde; ahora, un chico pobre es un potencial delincuente para la sociedad media-alta. La verdad es que la culpa no es ni de la sociedad media-alta ni del chico que usa la gorra; la culpa es del gobierno, que los estigmatiza y lo muestra todos los días por televisión. Y todos son parecidos, porque la gente humilde no tiene la posibilidad de vestirse diferente o cambiar su look. Con esto no quiero ser demagogo, pero quiero decir que mueren más personas en Argentina por inseguridad que por gripe asiática o apendicitis. Todos los días hay 6 o 7 muertos por inseguridad. Otro tema es la inseguridad, que nadie parece importar. En este país nos hemos acostumbrado a convivir con la muerte. Somos el único país del mundo que no tiene suficientes vacunas contra el COVID. Ahora llegan, pero no las segundas dosis de la Sputnik V.  Me puse la primera dosis; cuando me pongan la segunda, ¡fabricarán inodoros sin pies! ¡Qué lástima! Llamamos a otro lugar y se acabó. Ayer, me daban la Sputnik V; hoy, no importa, son dos dosis… pero la segunda dosis nunca llegará. Parece que si llega, te sale una testa en la frente. Hay que tener mucho cuidado, porque nadie sabe nada de la vacuna. Pero nosotros sabemos menos, porque no la tenemos y estamos peleando contra el COVID, sacrificando ancianos.  ¿Se acuerdan de la campaña contra el COVID que hicieron Ginés González García, Carla Vizzotti, Alberto Fernández y Cristina Fernández?  Fue como el desembarco de Normandía: los aliados desembarcaban y mataban a miles de alemanes hasta que estos se quedaron sin municiones.  Parece que Alberto Fernández está peleando contra el COVID como un estratega. Napoleón hubiera sido un aprendiz a su lado. Están más preocupados por la campaña electoral y por evitar perder las elecciones del año que viene que por la gente que muere todos los días.  Mueren cientos de personas en Argentina, pero ellos están preocupados con armar la lista de candidatos y culpar a Macri.  Mientras tanto, luchamos contra el virus sin nada, sacrificando a los ancianos. Primero se murieron los de 80 años, luego los de 70, luego los de 60… y entonces aparece algún funcionario a decir que ya se vacunó y que se lo merece.  Nosotros seguimos sin ver que detrás del virus hay una república que seguirá después del virus, llena de corrupción y sin justicia. Estamos más preocupados por lo que pasa en un boliche que por la cantidad de asesinatos que quedan impunes.  Asesinan a personas en sus casas, y lo justifican como un crimen pasional, aunque sea un robo.  También está la falta de medicamentos, la falta de dinero para comprarlos, los jubilados que no llegan a fin de mes, las prepagas que no entregan medicamentos, la falta de alimentos…  La gente come polenta, harina y agua. Es repugnante. Todos estos temas siguen sin tocarse, porque lo único que hacen los Kirchneristas es explicar lo que están haciendo por el COVID.  Hoy abrieron un vacunatorio en La Matanza, pero no hay vacunas, solo hisopados. Abrieron un centro de hisopados, pero ¿qué importa eso ahora? Hace año y medio que necesitamos vacunas.  La gente sigue muriendo. Mandan a los ancianos a morir en carpas de oxígeno, y no hay suficiente oxígeno. Esa es la verdad.  Otro tema que Kicilloff y Alberto Fernández no hablan es que el país se está incendiando, y nosotros seguimos distraídos con la vacuna. Dicen que la traerán de China, que la fabricaremos… todo mentira. Una mentira tapa a otra.  Tenemos los muertos por COVID y los muertos de hambre. Ya no hay asado.  Y ahora me entero de que si quisieran hacer un sándwich de chorizo, el pan cuesta $200. ¿Qué pasa? A otros presidentes, cuando subía el costo de vida, les tiraban piedras, les rompían la Casa de Gobierno, querían matarlos… y a este, no. ¿Lo domesticaron o hay algún interés extraterrestre que nos da Lopid para que no reaccionemos?  La realidad es que el gobierno de Kicillof es desastroso, el de Alberto Fernández también.  El viaje a Europa fue lindo para las fotos, pero muy malo para el país. Estamos hechos un desastre.  Aunque se enoje todo el mundo, hay que decir la verdad: la gente ve que todo está tan bien en la propaganda, ¿pero por qué estamos tan mal? Estamos tan mal porque están gobernando muy mal, para Cristina Fernández, para la mentira, para el engaño, y no para la gente. Por eso, los jubilados no tienen suficiente dinero, los de clase media perdieron sus negocios, y los de clase alta están sacando papeles para irse del país.  Esta es la realidad. Podría pasarme dos horas criticando a Kicillof, Alberto Fernández, Ginés González García y Vizzotti por la falta de medicamentos, pero es mejor hablar de la cantidad de gente que muere por la inoperancia de este gobierno inútil. Vamos, ¡despierten!