El ex presidente de la nación, Mauricio Macri, apoyará explícitamente la candidatura de Patricia Bullrich. Y es muy probable que María Eugenia Vidal desista de su postulación y también se sume a las huestes de Patricia. Estas informaciones de alto impacto son el principal resultado que dejó el anuncio de Horacio Rodríguez Larreta. Fue una bomba de fragmentación cuyas esquirlas también hirieron a algunos dirigentes de los partidos de la coalición, Juntos por el Cambio. Que haya dos urnas en las elecciones porteñas y que se vote con dos sistemas distintos por primera vez, fue una decisión política del jefe de gobierno de la ciudad. Y el estallido se generó porque el cambio de reglas de juego se hizo sin consultar a su partido y a solo cuatro meses de las elecciones primarias. Estamos hablando de los comicios más importantes desde la recuperación de las instituciones en 1983. Es que se juega nada menos que la dicotomía entre democracia republicana o nacional populismo chavista. Todavía está bajando el polvo de la explosión, pero ya se puede ver con claridad cómo quedó el mapa de la oposición y sacar algunas conclusiones. Mauricio Macri ya tenía mayor simpatía por la candidatura de Patricia por sobre la de Horacio, pero la actitud de Larreta lo empujó a acompañar decididamente a la presidenta del PRO. Por algo habló de profunda desilusión, Patricia Bullrich como de costumbre fue más a fondo y definió esa decisión directamente como una traición. Y difundió en las redes un video chicana donde Larreta decía que modificar el mecanismo en el mismo año de las elecciones era hacer trampa. Joaquín Morales Solá lo escribió con toda claridad en su editorial esta mañana. Mauricio Macri jugará en las internas de las presidenciales abiertamente a favor de Patricia Bullrich porque considera que Rodríguez Larreta traicionó los intereses permanentes del PRO. Macri, Patricia y Vidal aseguran en voz baja que Horacio de esta manera entrega a Martín Lousteau el único distrito que gobierna el PRO y que fue la cuna del proyecto que construyeron entre todos para llegar al poder nacional. ¿De qué manera piensan que favorece a Lousteau y perjudica a Jorge Macri? Porque la boleta electrónica, con esa boleta, los candidatos a jefe de gobierno no van a poder colgarse de los que se postulan como presidente de la nación. El radicalismo por ahora tiene dos candidatos que no despegan, Gerardo Morales y Facundo Manes. Lousteau hubiera pagado caro esa debilidad. En cambio ahora va a poder competir mano a mano con Jorge Macri sin esa ventaja para el primo de Mauricio. Pero no solamente cuestionan que el PRO corre el riesgo de que el radicalismo vuelva al poder en la ciudad, también cuestionan al candidato. No es novedad para nadie que Mauricio le tiene una profunda desconfianza a Lousteau por varios motivos. Su única experiencia de gestión fue como ministro de Cristina y lanzó la idea de la 125 que desató la guerra contra el campo. Huyó de la Embajada Argentina de los Estados Unidos sin dar demasiadas explicaciones políticas. Y dentro del radicalismo Lousteau tributa orgánicamente al sector de Martín Losteau. ¿El apoyo de Macri a Patricia Bullrich va a perjudicar a Larreta? se pregunta mucha gente. Bueno, está por verse. Hay opiniones divididas que van a ser confirmadas o no por las urnas. Por un lado algunos dicen que la opinión de Macri tiene mucha influencia en el voto duro del PRO y entre los dirigentes que organizan y fiscalizan las elecciones en todo el país. Sin ir más lejos, los intendentes bonaerenses, la mayoría se mantuvo en un prudente y expectante silencio. Bueno, la otra pregunta. ¿Acompañarán a Patricia y a Macri o se van a inclinar por Larreta? Otros dicen que Larreta se liberó del fantasma de Macri porque no quería jugar el mismo rol de Alberto con Cristina. Y con este paso acaba de parir su propio liderazgo que es una forma de enterrar el liderazgo de Mauricio. Bueno, insisto, esto es parte de la discusión política. Pero también esta pelea esconde una batalla por el rumbo económico que debería tener el país si Juntos por el Cambio llegara al poder. El equipo de Larreta al que hay que sumar a Gerardo Morales y parte del radicalismo, a Elisa Carrió y a Lousteau, tiene una mirada más cercana a una social democracia donde el rol del Estado sea central. En cambio el equipo de Patricia al que hay que sumar a Mauricio Macri, Vidal, una franja del radicalismo que lidera Alfredo Cornejo, apuestan por un rumbo más liberal donde el Estado sea reducido solo a una proporción necesaria. Por eso del lado de Patricia hay una mejor relación con López Murphy, Javier Milei y José Luis Espert y del lado de Horacio la mirada está puesta en peronistas, no kirchneristas o poco kirchneristas. Ayer Juan Grabois expresó su pronóstico o sus temores en una especie de pacto entre Larreta y Sergio Massa al que él identificó con la embajada de los Estados Unidos y la derecha conservadora. La realidad es que el PRO entró en la mayor crisis de su corta historia y que ese principio de fractura también impactó en los partidos socios de Juntos por el Cambio. Hay un nuevo debate en el escenario político y el mapa está en plena reconfiguración. La primera novedad es que Mauricio Macri anunciará que deja la neutralidad y que su candidata a presidenta de la nación es Patricia Bullrich. Y eso va a producir un terremoto interno que obligará a polemizar, a revisar los realineamientos de cada dirigente. La gran pregunta es cómo impactará en el voto del 13 de agosto en las PASO esa respuesta que será la única verdad irrebatible. Recién la conoceremos esa noche histórica.