La verdad de la milanesa es que a **Víctor Hugo Morales** lo echaron del canal de **Cristina Fernández de Kirchner** y **Cristóbal López**. Le sacaron tarjeta roja al relator porque ya no "metía goles". Tiraba afuera hasta los penales. **Víctor Hugo**, inmoral, trató de disimular diciendo que la oferta que le hicieron no le daba ninguna alegría, porque reducía mucho su participación. Bueno, pese a los eufemismos y las gambetas al lenguaje, hay algo cierto: la forma de echarlo fue hacerle una propuesta indigna. Solamente iba a aparecer en la pantalla una vez por semana, con un considerable recorte de sus millonarios honorarios. Es una vieja táctica, ¿no? Ofrecer una humillación para que el humillado monte en cólera y renuncie con un portazo. Y eso hizo **Víctor Hugo**. Violento y autoritario, pegó un puñetazo en la mesa y una patada en la puerta antes de irse a los gritos. Su credibilidad y su rating habían bajado muchísimo. Por eso el canal no lo quería más. Se lo sacaron de encima. Hoy en la radio, en la radio de **Víctor Santa María**, bajó sus decibeles, agachó la cabeza y dijo que estaba muy agradecido por los siete años que trabajó en C5N y que iba a seguir mirando sus programas. Es la única oferta televisiva distinta. Todo lo demás es derecha y compromiso con el establishment. Eso dijo. Su histórica compañera, **Cynthia García**, expresó su tristeza por la decisión con una comparación militante: "El país y el periodismo te necesitan. Sos como Cristina. No importa si querés o no querés. Tu voz es importante". Otro operativo clamor que por ahora no funcionó. Se confirma de esta manera que los medios que tienen su interés en la búsqueda o en la conservación del poder y en la impunidad de una condenada a seis años de cárcel por ladrona como **Cristina Fernández de Kirchner** se agotan cuando los ciudadanos le bajan el pulgar. **Cristina** tiene cada vez menos votos y cada vez más posibilidades de que le coloquen la famosa tobillera electrónica para monitorear a delincuentes. Eso hace que sus "chupamedias" pierdan muchos de los lugares que habían conseguido por el camino de la consecuencia. No alcanza ya con repetir las falsedades y las bajadas de línea de **Cristina** y sus talibanes. A **Víctor Hugo**, que se autopercibe como un revolucionario del micrófono, le costaba digerir los sapos de bancar al títere de **Alberto Fernández** y al ajustador de **Sergio Massa**. El fanatismo y su falta de formación política llevaron varias veces a **Víctor Hugo** a superar todos los límites. Porque una cosa es acusar a medios y a periodistas de gorilas, de oligarcas, de derechistas y otra muy distinta es hacerlos responsables de los contagios y las muertes por el coronavirus. Y eso yo no lo olvido. Eso lo hizo durante la pandemia. Fue imperdonable. Sin que se le cayera la cara de vergüenza, **Víctor Hugo** denunció que los medios persiguen a los **Moyano** y los quieren meter presos. Defender a mafiosos ya se había transformado en una costumbre. Con su fanatismo de converso, el relator se transformó en un emblema de la malversación de nuestro trabajo. Pasaron a ser alcahuetes y comisarios políticos. Como yo trabajaba en Radio Continental con **Fernando Bravo**, pude ver de cerca la "panquequeada" brutal de **Víctor Hugo**. Me indigna porque era capaz de humillar a humildes cronistas que estaban haciendo sus primeras armas en esta profesión por el solo hecho de trabajar en TN o en esta querida radio. Multiplicó su fortuna con la pauta oficial del gobierno y con los programas que hacía desde localidades con intendentes "cristinistas" que le pagaban aparte, y algunas veces en negro. "Evasor" me había salido el "botija". Su chofer era el que le facturaba. En el 2018, su hijo **Matías Morales** era el productor de C5N en Estados Unidos y cobraba un sueldo sideral, superior al de los gerentes. Todos decían en el canal que era una manera de pagarle "negro" y offshore al admirador de **Fidel Castro**. Era demasiado "mayordomo" de los funcionarios y hasta sus propios compañeros de micrófono se asombraban cuando leía, como si estuviera improvisando, largas gacetillas que le enviaban desde el gobierno de **Cristina**. ¿Se entiende lo que digo, no? Decía como si fuera su propio pensamiento la bajada de línea que le mandaban las usinas oficialistas. Eso es una estafa al periodismo, es un delito de falta de profesionalidad. Habla maravillas de Cuba, sí, pero como una especie de guerrerista, pero tiene un lujosísimo departamento en Nueva York. Adora a **Nicolás Maduro** y el chavismo decadentes, pero viaja varias veces al año a París, a Roma y a Madrid. Suele llenarse la boca con los pobres y es un señor acaudalado como pocos. Siente culpa por eso, pero sigue facturando. Él está enamorado solamente de dos cosas, de su voz y de su chequera. Siempre dijo una cosa e hizo otra. La hipocresía está en su ADN; con el tema de la dictadura, bueno, batió todos los récords. En Uruguay jugaba al fútbol y cantaba tangos en los cuarteles donde tenían alojados a los presos políticos. Y en Argentina tuvo que pedirle perdón por carta a **Estela de Carlotto** por haber expresado sus simpatías por **Videla** y compañía. Sin embargo, ahora levanta el dedito acusador y en eso tiene muchas similitudes con **Cristina**. Ambos se hicieron millonarios y no levantaron un dedo durante el terrorismo de Estado. **Víctor Hugo** fue el relator, el defensor mediático de todos los corruptos, empezando por **Amado Boudou** y **Ricardo Jaime** y terminando por **Lázaro Báez** y su amada **Cristina**. **Víctor Hugo**, el símbolo del periodismo de Estado.