Í y la mujer era amiga. Ahora es como baila. Los gratas, dale por el OK. Cala tú, cala va bien. Dedito, el dedito, salud, salud. Bueno, ¿cómo les va? Buenas noches, ¿cómo andan? Le dedico este programa a **Rosin**, a **Gerardo Rosin**, mi amigo de tantos años, mi querido **Gerardo Rosin**. Hoy pensé en vos. Todavía, fuerza. Te quiero mucho. ¿Cómo les va al equipo? Muy bien, estábamos con **Romina Mangel**, que también es muy amiga de Rosin, hablando nosotros de vos, que te queremos. Lástima de estos petisos. Somos dos Rosin y yo, somos dos petisos que me dimos tres puntos cuando aparecemos. Esa era la definición. Bueno, ¿cómo estamos? Levantamos un poco. Bien frío el día, hay que cerrar la puerta. Sí, qué tiempo de miedo. Hoy habló **Cristina**, ¿viste? En Tecnópolis ya te comí un juicio penal, nada más que por usar Tecnópolis. Y Gerardo, Cristina dijo: "Yo le dije a los padres" y máximo atrás, hacia Puchero, yo lo tenía que haber dicho en otro momento, no era el momento para decirle esto a Maggio. Después habló de mis compañeros periodistas, de **Johnny** y de **Feynman**, dijo que eran periodistas. Bueno, digamos entonces, ¿cómo llamarán a los de C5N? Porque si parece que los periodistas tienen y se hacen los que ponen cara de compungidos, y mira tu periodista no te dudan, Cristina, porque la verdad hoy el multimedia es de ellos. Hoy todos los medios son de ellos. Al que no puede comprar, le ponen plata, pero todos los medios son de ellos. Por eso, y después dijo algo que no me gustó, dijo a los periodistas que dicen "digo lo que quiero". Va, va, sí, maestra, yo acá digo lo que quiero, y cuando usted manda a decir que no lo tengo que decir, me voy, porque yo tengo dignidad. Así me fui de su multimedia, y voy a decir que no es el medio suyo, de usted. Usted dice que Macri es dueño de La Nación, usted es dueña de C5N, usted es dueña de... de todos los medios. Usted mandó a **Cristóbal López** a comprarle a... dar... Entonces, si Macri compró La Nación, la verdad es que se quedó corto, tenía que haber sido como usted, dueña de todo, Página 12, porque el portero llama a los de... Bueno, después habló Alberto y la sojera, por la ansiedad, bueno, está bien, también con las tetas que se mandan, con las tortas que se comen, si no tiene panza, es un milagro. Y las ojeras eran por trabajar demasiado. Bueno, habla bien de él, si trabaja demasiado, entonces, bárbaro, tendría que ser presidente de Estados Unidos por las ojeras. Las ojeras, lo otro es de no dormir, de estar delante de la computadora chateando hasta las horas de la noche, hay que descansar más. Cuando uno es presidente, tiene que descansar. Entre ellos se tiraban flores, Alberto a Cristina, Cristina a Alberto, los dos a Máximo, Máximo a todos. Después habló Goyán, no sé qué dijo, pero el tema es que las vacunas nunca aparecieron, nunca se supo qué pasó con Pfizer. Están mirando para atrás, Cristina, y para adelante nosotros, hay que mirar para adelante a ver cómo salimos de este berenjenal. La oposición también hizo un acto. Realmente, ¿viste que baila? También siempre baila, **La Reta** cantó, Macri se presentó, **Vidal** estuvo. Son chatos, en esta campaña estuvieron muy chatos, pero bueno, eso es lo que vi hoy. Termina la campaña, gracias a Dios. Soy, termina la campaña, estoy feliz, no escucho más boludeces, estoy harto de escuchar mentiras. Estoy harto de escuchar... ¿Cómo se llama el intendente de Bahía Blanca que tiene una radio? ¿Es amigo mío el intendente de Bahía Blanca? Siempre madre, hermano, siempre todo es malo, porque el intendente era medio visto. Ahora te va a escribir Silvina. ¿El mal que? ¿El mal que? ¿El mal que? No, boludo, vos también te escupís del otro boludo para ser malo. El Tano, el intendente de Bahía Blanca, era periodista, el dueño del aceite, el piachero del mundo, está acá con nosotros, oficiante que nos viene a reparar. El Tano, entre paréntesis, se terminó, se terminó. Ahora un día de descanso, mañana veda, no sé de qué cara como hablar, pero hay veda, así que mañana hay sombra chinesca. Estamos con la tele, ¿está bien? Claro, mañana sombra chinesca. Yo les recomiendo, en el final, ¿cómo es? ¿Chamón? ¿Puedes decir el número? Carreteando tranquilo venimos de... ¿Bien, Chamonizo? Ah, bueno, quiero. Vale cuatro, entonces, ¿viste que el truco lo fueron los argentinos, porque yo miento, vos mentís, yo te remiento, vos me rementís? Sí, el que miente más gana, así está la política argentina. Me gusta porque todos los proyectos que metieron en... todos son buenos. ¿Quiere cambiar la Argentina? Vóteme. No. ¿Para dónde? ¿Quién va a cambiar la Argentina? Que de todos no hacen uno. No, la verdad que me cansé de decir, no tienen que poner más, tienen que poner los candidatos de verdad, pero poner... Yo soy de Aquitilipi, vengo a cambiar la Argentina. No, boludo, me robaste 15 minutos del zorro. Quiero, claro, quiero gente que hable en serio, se hablaba mucha gilada, mucha juevada, mucha mentira, mucho video, muchas ruchadas, hasta chicas del comunismo que dicen que hay que sacarle la plata a los ricos. ¿Por qué la Argentina es el único país que castiga a los ricos? ¿Viste que tener es un castigo? ¿Cómo se llama? **Manuel Castañeda**, no, boludo, el de Bahía Blanca, ¿te has visto? **Carlos de Villas**, por el de Neuquén. Bueno, mi amigo, hay que votarlo. Voté a **Carlos Seguín**, de unos huevos así, cuando nadie nos pegaban pedradas, nos cagaban a trompadas, ella sacaba el pecho de Neuquén por nosotros. Voté a Carlos Seguín. Bueno, vamos a ver a quién votamos. Yo ya dije que voto cantado. ¿Se puede? El colorado **Santilli**, no le confío nada a nadie, quiero ir al voto seguro, quiero sacar estos truchos. Hoy los vi ahí arriba del escenario y la verdad que me dio un terror que estaban los monitores en la radio y decía por una película algo, pues me da mierda, y arrancó la señora una hora y media hablando nosotros al alto. Bueno, basurió a todo el mundo. Ellos son la vida, ¿viste? Al alto se trata de idiota, estúpido, y la otra te basuría arriba abajo. Esos que dicen que son periodistas, el canal de Macri va, y después cuando vos lo tocás, saltan como leche hervida y dicen "agresivo" y "campanilla de mierda". Bueno, ya estoy cansado, se acabó el domingo, se juega la verdad. Vaya a votar, habrá de presidente de mesa, habrá de fiscal. Los K ya pusieron al primo para que espere primero la cola, por si falta presidente de mesa, para que es el primo, Carlito, y nos truche los votos. Vaya a votar, fiscalice, cuide su voto, porque ahora sí armamos una república, tenemos en esta la última que nos queda. Los aviones viejos se arrepienten y tienen que despegar, es la última que nos queda. Dios nos ayude, voten con coherencia, no voten por un plan, voten por un futuro, voten para que las fábricas vuelvan a echar humo de las chimeneas, para que la Argentina abra los portones oxidados al mundo y tengamos un país como la gente que lo merecemos, porque en un país que puede darle de comer a 400 millones de personas, no entendemos que haya 20 millones de argentinos que revuelven la basura de la miseria. Son unos cívicos, unos inmorales y unos sinvergüenzas. Hay que limpiar la Argentina y hay que poner gente que nos administre, que sirva y que nos saque hasta la orilla.