Todos los años, casi como un rito, como una cábala, me gusta hablar sobre la cooperativa La Juanita con la excusa de su pan dulce, que es el más dulce de todos porque es el pan de la solidaridad y la dignidad. Este año piensan vender 50 mil kilos de pan dulce. Mucha gente compra para su familia o para regalar, y hay empresas que los adquieren para sus empleados. Este grupo heroico de compatriotas se cayó cuando la Argentina se derrumbó, pero decidió levantarse con su propio esfuerzo, militando la cultura del trabajo cooperativo. Hoy La Juanita es un faro de luz. Muchos creen que allí se producen remeras, guardapolvos, los mejores pan dulces del mundo, que se reciclan computadoras y que, con la idea y dirección de Juan José Campanella, se capacita a jóvenes en el maravilloso Potrero Digital para que tengan una salida laboral en el mundo tecnológico que se avecina. Muchos creen eso y, en parte, tienen razón, solo en parte, porque es cierto que todas las manos generan esos productos, pero la edificación más grande que han levantado es la capacidad de juntarse y avanzar colectivamente con un objetivo de libertad absoluta, que solo se consigue cuando todos se convierten en uno y uno se transforma en todos. En La Juanita nada se pierde, todo se transforma y se multiplica como los panes y los peces. Amanece, que no es poco. Es el milagro de la dignidad. Venga, venga conmigo. Lo quiero invitar a un viaje a la esperanza. Vamos juntos al corazón pobre de La Matanza, a Gregorio de Laferrere, allí donde se fabrica la dignidad, donde no hay resentimientos y se combaten los prejuicios, donde un grupo de argentinos patriotas levantaron, con sus propias manos y con el sudor de su frente, la cooperativa La Juanita. Tienen una energía renovable y perfumada porque su motor funciona a partir de Totti Flores, la génesis del fundador, y a partir de Silvia Flores, la utopía en marcha. El padre y la hija son el eje de una comunidad que resolvió pelearle a las injusticias con las mejores armas de la integración y la educación. En pleno terremoto del "sálvese quien pueda", los miembros del MTD (Movimiento de Trabajadores Desocupados) en movimiento de trabajadores desocupados de La Matanza hicieron un gesto revolucionario y pacífico. Le dijeron no a los planes asistenciales y al clientelismo que los encarcelaba. Decidieron no rendirse jamás, no bajar los brazos, pero no cambiar la dignidad por votos. Cada uno se las arreglaba como podía para darle de comer a sus hijos y para subsistir. Los del MTD de Totti Flores eligieron otro camino, más largo, tal vez más sacrificado, seguro, pero infinitamente más profundo y definitivo: el camino de los valores, de la revalorización de los mejores sentimientos y comportamientos que tenemos los seres humanos. Decidieron actuar en defensa propia, ayudándose y ayudando a los demás. Crecer como seres humanos y dejar de depender de los humores, los caprichos y la arbitrariedad de los punteros políticos. Saltaron el abismo y se pusieron a reconstruir lazos solidarios. Desde abajo, ladrillo por ladrillo, tomados de la mano, afrontando con alegría y coraje todas las dificultades y no pararon nunca de crecer. Por algo el logotipo que los identifica en su orgullo es una mano tendida que florece. La mano y la tarea cotidiana que realizaron se convirtió en un espejo donde mirarse. Es un imán que incita a integrarse y a participar. Es el milagro de la dignidad. Por eso, Martín Churba se empeñó en capacitarlos en el arte del diseño. Por eso, Maru Botana les reveló los secretos de sus mejores manjares y les enseñó el oficio de amasar el mejor de los pan dulces, el de la solidaridad. Hoy le agregaron al envoltorio obras de arte de distintos artistas plásticos, entre ellos el genio de Milo Lockett. Por eso también el maestro Oscar Alvarado, antes de morir, les dejó lo mejor que tenía. Y solo estoy nombrando algunos, pero son cientos los que se sintieron convocados por la potencia que transforma a gente con necesidades básicas insatisfechas en plenos ciudadanos. Solo hay que darse una vuelta por la cooperativa para sentirse contagiado por esa experiencia. Los cimientos son los valores, nada se regala, todo se logra por esfuerzo propio. Vale la pena emocionarse con ese jardín de infantes donde nacen los arcoíris, que no cobran un centavo a nadie, pero que obliga a que los padres y las madres participen del proceso pedagógico de sus hijos, potenciando el aprendizaje y dándole solidez a la familia. Se plantan con su identidad en la tierra como las mejores raíces, como ese árbol de eucaliptus que les da sombra y que ahora les da aliento y les abre los pulmones, con esas ramas eternas que mezclan sus hojas para convertirse en el techo de las mejores asambleas. Por eso, la más grande de las utopías que tenían se hizo realidad y nosotros pudimos acompañarlos en esa marcha contra la dependencia y la sumisión. Y así surgió, después de grandes esfuerzos, manos callosas y espaldas partidas, la escuela primaria "Crecer en Libertad", que es un verdadero modelo de cómo la solidaridad puede transformarse en cemento. Ese edificio escolar se llenó de sol y sabiduría y un día nació el mayor de los tesoros, que es la igualdad de oportunidades para todos. Hoy que la economía solo trae malas noticias, hoy que la desocupación y la pobreza están creciendo, hoy que estamos transitando un túnel muy complicado hasta ver la luz de un país mejor, vale la pena multiplicar el ejemplo de La Juanita. Los argentinos estamos hartos del "roban pero hacen", eso tiene patas cortas como la mentira, igual que el clientelismo que te deja cautivo del que te da un plan cuando quiere. Hay otra Argentina posible, esa es la esperanza, por eso es tiempo de levantar la bandera de La Juanita. Son hombres y mujeres que luchan toda la vida y por eso son imprescindibles; ellos no roban pero hacen, son lo mejor de la patria que viene.