Ahora usted está ingresando en una zona de alta peligrosidad. Máximo Kirchner no brilló por su ausencia, porque, bueno, ya le comenté, es imposible hacer brillar a un personaje tan oscuro, pero su faltazo intencional a la sesión lo convirtió en el eje de muchos análisis sobre la debilidad de Alberto Fernández y la dependencia, incluso psicológica, que el presidente tiene con Cristina Fernández de Kirchner y su "príncipe heredero". Me pregunto: ¿está tan mal la Argentina que es importante lo que haga o diga Máximo? Es un muchachote que no trabajó en su vida, que no pudo terminar los estudios, que no tiene ni carisma ni formación intelectual destacada. Su único mérito es ser "el nene de mamá", un apellido que le sirvió para encaramarse en la conducción del Partido Justicialista bonaerense, en la jefatura del bloque (a la que renunció) y manejar, a través de sus "soldados", las cajas más millonarias del Estado. Parece una monarquía hereditaria, porque la reina Cristina construyó poder de esa manera. Máximo es tan poco inteligente que no se atrevió nunca a enfrentar a un periodista independiente en una entrevista y, además, pocas veces se animó con un periodista militante. Se cree muy vivo, pero es muy tonto. Piensa que nos puede engañar diciendo mentiras infantiles como que no estuvo en el parlamento porque su hijo empezaba las clases y le hizo una escena para que se quedara. No sabe ni mentir ni hacer bien ni el mal. ¿Quién se puede tragar semejante píldora?, pregunto, chicanero. ¿Y los miembros de La Cámpora, que no movilizaron ni a un solo militante para apoyar al gobierno, también tuvieron que llevar a sus hijos al colegio? Encima, involucró en esta falsedad a sus hijos. Eso también lo padeció él con sus padres, que le hicieron poner el gancho en varios libros contables, contratos que destilan corrupción por los cuatro costados. No tienen piedad ni con sus propios hijos: hacen trapisondas, matufias y los meten en la pelea. La gran pregunta es: ¿en dónde radica su poder de daño? Y otra vez volvemos a lo mismo: en su apellido. Máximo es el máximo representante de lo que llamo el "Cristinato", que, dicho sea de paso, es una manera de rebautizar el "Unicato", que es un concepto que desde 1886, con la presidencia de Miguel Juárez Celman, resume el abuso y la concentración de poder basado en prebendas y castigos. Estos niveles de opresión parieron la Revolución del Parque, conducida por la naciente Unión Cívica de Leandro Alem y, entre otros, de Bartolomé Mitre, Aristóbulo del Valle. El discurso de Máximo es tan aburrido: es un aburrido rosario de lugares comunes setentistas, carece de la astucia política, de la astucia táctica de su padre y de la buena oratoria de su madre. Primera reflexión: que el peronismo histórico siga secuestrado por Cristina es insólito, pero tiene cierta lógica de poder. En sus filas no cuentan con un liderazgo que supere el 25 por ciento de los votos que conserva "la arquitecta egipcia". Pero que el poderoso justicialismo bonaerense se deje atropellar y se arrodille ante Máximo es directamente incomprensible. Es que el grandulón juega con un juguete llamado peronismo que su madre le dio para que se entretenga. Él factura poder detrás de las polleras de su madre. Máximo tiene un máximo de imagen negativa. Nunca en su vida –escúcheme esto– nunca en su vida ganó una elección encabezando una boleta, ni siquiera se atrevió a competir en las elecciones internas para elegir autoridades partidarias. Todo lo hace en silencio, desde la oscuridad. Es todo "transa, transa y transa" en el nombre de su madre. Es que él tiene la llave de su despacho. Sus lugartenientes de la "Guardia de Hierro" de Cristina, que es La Cámpora, dicen que a Máximo le cuesta ser oficialista, que se siente cómodo en el papel de opositor. Le cuesta ser oficialista porque destruir es más fácil que construir. Máximo tiene licuado ahora su poder, ya no puede imponer las cosas con su verticalismo castrense y castrista. Es cierto que fueron muy exitosos en apropiarse de todas las cajas más deseadas y suculentas de la administración pública, y que, además, sembraron las segundas y terceras líneas de los ministerios con talibanes camporistas, pero también es cierto que sus dogmas ideológicos envejecieron prematuramente, porque se convirtieron en burócratas y millonarios en algunos casos y perdieron hasta la rebeldía de la juventud. Viven en un frasco, hablan en inclusivo de los derechos de las minorías, pero se olvidan del derecho de las mayorías. Máximo ya tiene 45 años, ya no es un pibe, es un magnate que sigue utilizando ese look setentista de pelo largo, barba desprolija, zapatillas y campera. Cristina apuesta a él para garantizar la continuidad del nacional-populismo chavista y de asegurar que Cristina logre su impunidad tan deseada. Máximo no tiene problemas digestivos para elogiar a Chávez o a Fidel Castro, ningunear a José Ignacio Rucci y simultáneamente abrazarse a derechos mafiosos como los Moyano o directamente fascistas. No le hace asco a nada que tenga que ver con la acumulación insaciable de poder y de dinero, y en eso, hay que reconocer, es igual a sus padres. Es un millonario que dice combatir a los millonarios. Es el máximo representante del "Cristinato".