La principal coalición opositora debería encender una alerta roja en su tablero de comando. Las peleas y los misiles verbales han superado un límite, y los ruidos indican que **Juntos por el Cambio** está crujiendo, con riesgo de fractura. Sería una catástrofe para los ciudadanos republicanos que ansían cerrar para siempre el ciclo del nacionalpopulismo corrupto y chavista del kirchnerismo. Elijo que esta opinión sea conceptual y general, dirigida a todos, sin hacer nombres propios, e intenta hacer un llamado de atención. Algo así como decir: "Abran los ojos y sepan que si continúan por ese camino, al final hay un precipicio". El resultado peligroso es que muchos posibles votantes de **Juntos por el Cambio** comiencen a dudar de la capacidad y la solidez de esa coalición para gobernar y producir las profundas transformaciones que necesita la Argentina. Si esto ocurriera, el riesgo de una nueva desilusión sería muy grave. Dilapidaría la confianza, tal vez para siempre, de un sector mayoritario que exige la refundación de un país serio, capitalista, profundamente democrático y republicano. La principal tarea, en consecuencia, es derrotar en las urnas a quienes enterraron a la Argentina en este barril sin fondo del atraso. La gran fortaleza de **Juntos por el Cambio** no son sus individualidades, pese a que tienen varias promesas presidenciales. Por lo tanto, la unidad de la coalición debe blindarse para dar un salto de calidad institucional y de representatividad. Acá se verifica lo que es el lugar común que suele atribuirse a Einstein: hacer lo mismo una y otra vez y esperar resultados distintos. Sería suicida insistir en la misma forma de construcción o, si se quiere, de destrucción. Una cosa es debatir con libertad y responsabilidad, y otra, muy distinta, es rugir como fieras enfrentadas. El mundo indica que la democracia de grandes coaliciones llegó para quedarse. Esos acuerdos no pueden ser meras roscas partidarias. Deben ganar en organización, en representatividad con la elección de autoridades, en despliegue territorial con conducciones provinciales y en propuestas concretas y detalladas de un gabinete en la sombra. En definitiva, prepararse para ganar, pero sobre todo para gobernar y terminar con la decadencia de un peronismo que solo busca impunidad para Cristina y eternizarse en el poder con un "pobrismo" chavista. **Juntos por el Cambio** debe fortalecerse para dejar de ser un rejunte por el cargo, o peor aún, divididos por el cargo. Eso implica mucho trabajo, responsabilidad, postergar los delirios individualistas de candidaturas presidenciales para que, en su momento, sean definidas por las PASO. Los socios fundadores de este instrumento, es decir, **Mauricio Macri, Elisa Carrió** y **Ernesto Sanz**, deberían autoconvocarse junto a los presidentes de los partidos: **Patricio Auri**, **Gerardo Morales**, **Maximiliano Ferraro** y **Miguel Ángel Pichetto**, y frenar esta locura. Deberían acordar diez puntos clave de funcionamiento respetuoso y comprometerse a cumplirlos, barajar y dar de nuevo en el funcionamiento institucional de la coalición y, sobre todo, empezar a difundir las soluciones concretas que proponen para los dramas que más angustian a los argentinos. Eso, tal vez, les haga recuperar la mística de una epopeya republicana. Esto implica, por supuesto, un gigantesco esfuerzo de edificación democrática, una hoja de ruta hacia el futuro que tenga como parada refundacional el año 2023. Un reglamento que tenga respuesta para todas las dificultades que se presentan en una alianza tan diversa y plural como esta. Hay muchos ejemplos de frentes o coaliciones que ya tienen resuelto de antemano qué hacer cuando, por ejemplo, un diputado falta a una sesión clave sin tener autorización, cuando un legislador se pasa a la bancada del adversario en dos minutos, o el tipo de requisitos mínimos que deben exigirse a un nuevo partido o a un nuevo dirigente para que se incorpore. Más leyes internas de convivencia y menos amiguismo y subjetividad. Esos proyectos deben explicarse con minuciosidad y no con "zaraza" generalista. No sirve hablar, por ejemplo, de reforma impositiva o laboral; hay que explicar con lujo de detalles cómo van a hacerlo. Esa actividad homérica podría convertirse en un mensaje claro hacia la sociedad: que la coalición es para siempre, que tiene planes y no solo "figurones", y que obtiene su representatividad del voto popular. Hacer política, entre otras cosas, es generar organización y tener capacidad de movilización ante situaciones graves. No es suficiente calentar una banca en el Congreso ni ser valiente y creativo en Twitter. La oposición debe espantar ese fantasma que dice: "Son todos iguales", con sus errores y papelones. **Juntos por el Cambio** es el artefacto político masivo más novedoso, que hace tres elecciones supera el 40% de los votos y que tuvo el primer presidente no peronista en 90 años en entregar el poder en tiempo y forma, y que le produjo, además, la peor derrota electoral de la historia al peronismo unido. Todo eso suma y lo consolida como el mejor instrumento para la clase media y los sectores productivos no kirchneristas. Pero falta mucho. Hay tiempo, si no se pierde el tiempo. Uno de los errores más graves de la política es "almorzarse la cena". El manejo de los tiempos convierte en estadistas a los dirigentes. La construcción de un barco resistente que tenga el rumbo claro es lo permanente, lo imprevisible y lo imprescindible. En el año 2023 habrá tiempo para ver quién puede ser el mejor timonel de ese barco.