La sociedad argentina está conmovida hasta sus cimientos. Fuimos espectadores, casi en vivo y en directo, de un hecho de extrema gravedad institucional. La justicia caratuló la situación como tentativa de homicidio calificado. Todos pudimos ver cómo un desquiciado solitario con tatuajes nazis gatilló su pistola a centímetros de la cabeza de Cristina Fernández de Kirchner. Por suerte, no salió el proyectil porque no estaba en la recámara. Fernando André Sabag Montiel, alias "Salim", de 35 años, quiso asesinar a la vicepresidenta de la nación y eso produjo de inmediato el repudio de la inmensa mayoría de los habitantes. No podía ser de otra manera. En 1983, junto a Raúl Alfonsín, este pueblo firmó un contrato que decía "nunca más" al crimen como instrumento político. Demasiada sangre tenemos los argentinos en nuestro pasado como para no haber aprendido que podemos saber cómo empieza la violencia, pero nunca cómo termina. Nuestros años más atroces y terroríficos estuvieron manchados de sangre. En la escena ocurrieron cosas incomprensibles que deberá explicar y sancionar la justicia. Castigar primero, por supuesto, con todo el peso de la ley, a este loco suelto que, en principio, no parece tener conexión con ninguna agrupación política. Pero hay que investigar a fondo sus motivaciones y sus contactos para estar seguro de por qué hizo lo que hizo. Hasta la propia Hebe de Bonafini y varios dirigentes kirchneristas reclamaron la renuncia de Aníbal Fernández como ministro de seguridad y, por lo tanto, responsable de la custodia de Cristina. Todos los expertos consultados dijeron que la custodia cometió todos los errores posibles. Dejaron a Cristina a merced del pistolero, no la cubrieron y, como si esto fuera poco, después del hecho, la dejaron seis minutos más firmando autógrafos sin evacuarla del lugar. El atacante ni siquiera fue esposado. Es muy extraño que el experimentado jefe de la custodia que ella misma eligió haya actuado, casi, de manera negligente, por ineptitud o por otros motivos. Juan Grabois apuntó para el mismo lado cuando dijo que la policía no la cuidó. Frente a semejante terremoto en la opinión pública y el resurgir de ataques feroces cargados de odio y fanatismo en las redes, al presidente Alberto Fernández no se le ocurrió nada mejor que decretar feriado nacional para facilitar las movilizaciones. Empujar multitudes a la calle en momentos de angustia y confusión es justo lo que no había que hacer. Era de alto riesgo potenciar la posibilidad de que se quebrara la paz social. Hay que apagar los incendios y no echar más nafta al fuego. Es de sentido común. Ese es el bien que hoy todos tenemos que tutelar: la paz social, la reflexión, y apuntalar la investigación de los fiscales y las juezas. Pero el presidente, en forma irresponsable, como es su costumbre, señaló con el dedo a los presuntos responsables de que esto haya ocurrido y apuntó a la oposición, a la justicia y a los medios de comunicación. Este intento miserable de utilización política de un hecho tan grave lo colocó al presidente en las sombras de los que especulan incluso con las tragedias. Es despreciable ese acto, absolutamente condenable. Y, por suerte, el asesinato no se concretó. De lo contrario, las calles de la Argentina se hubieran llenado de caos, anarquía y, tal vez, cadáveres. Pero una vez más, Alberto abrió las puertas de las acusaciones y, cuando lo hizo, se prendieron a ese relato diversos personajes, como el clan Moyano y Luis D'Elía, que apuntaron directamente a los periodistas. Nada nuevo. Pero esta vez tenían el cheque en blanco que les extendió Alberto Fernández, quien será el responsable absoluto si hay algún tipo de ataques o aprietes a quienes él denunció. Con sus palabras, Fernández habilitó una casa de brujas y un macartismo que, ojalá, no pase a mayores. No se puede olvidar que varios dirigentes del kirchnerismo venían diciendo que la oposición quería un muerto. Hasta el propio Máximo Kirchner, por la mañana, había dicho que la oposición estaba viendo quién mata al primer peronista. Una verdadera provocación. No hay un solo dirigente o partido que proponga la lucha armada ni el asesinato de nadie. ¿Por qué la oposición querría matar a un peronista? Jamás nadie lo dijo y estoy seguro de que nadie lo piensa. Mucha gente, por las redes, está expresando sus dudas sobre todo lo ocurrido. Hay muchas suspicacias y sospechas. Primero, porque es muy difícil creer en mentirosos seriales como los integrantes de este gobierno. Pero después, porque hay situaciones que parecen producto de una ficción. Algunos sostienen que todo es producto de una operación. Tenemos que ser prudentes y seguir con mucha rigurosidad la información judicial y seguir indagando. Por ahora, no se puede descartar ninguna hipótesis y debemos apoyarnos en lo que se pudo ver. Si hubo otras cosas que no se vieron, tal vez irán apareciendo con el correr de las horas. Las marchas multitudinarias de apoyo a Cristina recorrieron el centro de Buenos Aires y de otras ciudades. Caminaron sobre un alambre, por encima de una democracia que demuestra su fragilidad ante quienes son capaces de dinamitarla. Un enajenado con su accionar produjo un estrépito descomunal en la comunidad. Pero si la bala hubiera salido, hoy estaríamos lamentando volver al peor de los pasados. Esta es la base de la convivencia mínima que tenemos que conseguir. La democracia admite críticas y discusiones apasionadas y fuertes, pero el límite es la violencia y las armas. Esos son instrumentos de las dictaduras y las tiranías. La paz social es sagrada y todos tenemos que defenderla.