¡Buenas noches! ¿Cómo están?  Hoy quiero explicarles algo. Durante cuatro años soporté las agresiones de la agrupación Evita, Mujeres en Lucha, Hombres en Lucha… en todos los teatros.  En Zárate, atacaron a dos gendarmes y destrozaron el teatro.  Algo similar ocurrió en Rosario, en el teatro Arlaro.  Una agrupación kirchnerista, que se hace llamar [Nombre de la agrupación], intenta blanquear la imagen de Evita, vinculándola al narcotráfico bajo el pretexto de la lucha por la democracia.  En Zárate, me esperaban escondidos. Al llegar al teatro, había muchos gendarmes. Empezaron a tirar piedras; lastimamos a los gendarmes y detuvieron a varios jóvenes de 15 y 16 años.  Esto fue instigado por concejales de San Nicolás, Zárate y Rosario.  Hoy, recibí una grave amenaza.  Repudiamos las expresiones de odio del Partido Comunista, particularmente las dirigidas a nuestra compañera Tania Caputo, dirigente nacional de [Nombre de la organización], por parte de Ángel Vaví, del programa de Canal 24. Al respecto, Tania Caputo declaró que, si bien no es algo nuevo, la actitud de Vaví es misógina y machista.  Sus abogados ya le enviaron una carta documento para que explique el significado de "machirulo" y "misógino".  Vaví intenta estigmatizar al Frente de Todos, especialmente a la izquierda y los movimientos populares.  [Nombre de precandidata], diputada nacional, también habló de "limpiar la República".  Cuando hablo de limpiar, me refiero a separar la paja del trigo. Si van a luchar por la hidrovía y apoyan a delincuentes como Boudou y Milagros Sala, hay que aclarar las cosas.  Algunos hacen la "V" de la victoria, otros la señal de Alfonso… ¿quiénes son realmente?  Hay que separar a los delincuentes.  Por ejemplo, el hijo de Moyano ha tenido varios procesos judiciales.  Por eso, les doy los teléfonos del comité [Nombre del comité] para que el público pueda comunicarse y explicarles que estamos hartos de ustedes, de Cristina Fernández de Kirchner, del uso de términos como "machirulo" y "misógino" para silenciar al periodismo.  La delincuencia no tiene género.  Hay hombres y mujeres que roban y buscan apoderarse de las instituciones.  Hay negociados, como el de la hidrovía, entre Cristina y sus socios. Ustedes han destruido el país.  Si Moyano fuese mujer, igual lo procesarían. Lo mismo con Baradel y Boudou.  No acepto este repudio hipócrita.  Yo los repudio a ustedes por sus actos con 90.000 muertos.  El tiempo que dedicaron a la hidrovía, lo podrían haber usado para solucionar la falta de vacunas, la corrupción y la inseguridad.  Este repudio se responderá con una carta documento y acciones legales para que [Nombre de la persona] explique por qué me llama misógino y machirulo.  No permitiremos que nos acusen de machirulos y fachos para silenciar a quienes pensamos diferente.  Si digo quién es Moyano o Baradel, voy preso.  Es fácil señalar con el dedo, propio del fascismo.  [Nombre de persona] me repudió después de que le di de comer.  Ella dice que Cristina Fernández de Kirchner fue una enfermedad para la Argentina.  Tenemos 90.000 muertos.  Por eso les doy mis teléfonos para que la gente se comunique.  Necesitamos un pueblo firme que se oponga a quienes intentan callar al periodismo libre.  No permitiremos que se queden con la hidrovía.  Sigan con sus repudios, nosotros seguiremos denunciando.  Repudio también a Esquivel, que debería estar en prisión por la masacre de [Fecha]. En el gobierno de Cristina, todos salen sobreseídos.  Sus payasadas, sus robos y su corrupción nos tienen hartos. Estamos cansados de ustedes, de Maduro y de sus payasadas.  Nos recuerdan a los peores alumnos del colegio secundario.  Nos juntamos con lo peor, porque lo mejor nos rechazó.