Gracias, Piero. Buenas noches.  Todo ha cambiado. Karol Lozada conducirá el programa…  (Necesito más contexto para completar esta frase).  Mientras tanto, Doménico (asumiendo que se refiere a Doménico) fue a comprar dos trajes más. Karol está con “El Cielo de la Cosa”, y nosotros, en este humilde programa, con el piso caliente. Avísame cómo vamos, porque hoy hay mucho trabajo.

María Arese, ¿cómo estás, querida? Bien, gracias por la invitación, un placer.  Carlitos, eres un clásico.

(La siguiente parte necesita más contexto para ser coherente.  Parece haber una conversación informal y dispersa).

Acerca de la noticia del supuesto fallecimiento de Cacho Fontana… Me hicieron hablar, pero por suerte no dije nada.  Me sorprendió la noticia.  Cacho está mayor, pero bien.  No aprendí nada de él, porque él hacía todo perfecto y yo soy todo lo contrario: un desastre.  Vengo a este programa por poco dinero, a esta hora, porque es lo único que hay.

(La siguiente parte necesita más contexto para ser coherente).  

…Este hombre es un gran conductor. ¿Podrían bajar el micrófono, por favor?  … parece que estamos a punto de aterrizar.  (El contexto es necesario para entender la frase sobre aterrizar).  Estamos a punto de sufrir una crisis económica grave.  Nadie se anima a decir las cosas como son. Hoy escuché al presidente decir que nos cuida… (faltan detalles).  Sus declaraciones son desopilantes. Intentar comprenderlas requiere de mucha paciencia.

El presidente es como Maduro o Fidel Castro: un país no necesita un padre, sino un administrador.  Un administrador se encarga de los recursos, de facilitar el trabajo a la gente, de ayudar al campo, de bajar las retenciones.  Alberto Fernández, sin embargo, parece estar colaborando con el maoísmo de Zannini y Cristina Kirchner.  Pretenden destruir el país para construir uno nuevo sobre las cenizas.  Los ricos se benefician de esta situación.  Cuando denuncié los 80.000 vacunados VIP, me criticaron.  En realidad son casi 600.000.

(El siguiente párrafo necesita más contexto para ser coherente, y la referencia a su padre es muy personal y requiere un mejor contexto).  … Necesito un presidente que me dé la vacuna, que me dé una lista de los vacunados VIP, que no me encierre cuando le conviene.  Un presidente con gente idónea, no con personas que solo buscan decir algo para llamar la atención y mantenernos gobernados por el miedo. Un presidente que no nos dé miedo constantemente.  Usted, señor Presidente, puede ser cualquier cosa menos vidente.  Ya sabemos que no hay vacunas, que hay negociados, que hay distritos que no cumplen las normas.

(La parte final necesita más contexto para ser coherente. La anécdota de su padre y la referencia a Sarmiento requieren más desarrollo para integrarse mejor al discurso). …Me enseñó la responsabilidad y nunca faltó un día al trabajo, incluso con COVID.  Estamos esperando un presidente que nos guíe y hasta ahora no lo hemos encontrado. Estamos maravillosamente desamparados. Lo tolero por los dos años que quedan, pero como padre, no lo querría cerca.  Lo felicito por la inauguración de la parada de colectivos.


**Nota:**  El texto original está muy desordenado y lleno de referencias implícitas que hacen difícil su corrección completa sin más contexto.  He corregido la ortografía, la gramática y la puntuación en la medida de lo posible, pero para lograr una cohesión y coherencia perfectas, se requiere entender mejor el tema de conversación y la secuencia de ideas.  Se recomienda revisar el texto original para añadir información faltante y mejorar el flujo lógico.