Juan Grabois, el mejor amigo del Papa Francisco, movió dos fichas de alto impacto. Por un lado, salió al cruce de las duras críticas de Elisa Carrió contra el sumo pontífice, y por el otro, exigió que se intervenga la justicia de Jujuy para liberar a Milagro Sala. Se trata de dos mujeres que representan el día y la noche en la política. Elisa Carrió es un emblema de la honradez, la transparencia y la valentía para luchar contra la corrupción. Sala, en cambio, es una piquetera autoritaria, violenta y corrupta que está condenada por la justicia, incluso con sentencia firme de la Corte Suprema de Justicia. Sin embargo, Milagro siempre recibió el apoyo del Papa Francisco, quien le envió rosarios y bendiciones. Y Elisa Carrió confesó que le daban vergüenza algunas de las actitudes del Santo Padre. En un tuit aclaró que se refería a la benevolencia del Papa con el criminal de guerra Putin. A esto se le suma la intervención a favor de Cristina Fernández de Kirchner y Jorge Capitanich, y las supuestas críticas a la hermana Lucía Caram. La líder de la Coalición Cívica y cofundadora de Juntos por el Cambio expresó su vergüenza como católica por las actitudes del Papa Francisco, a quien conoce profundamente. Dijo: "Doy gracias a Dios por no haber pedido ni accedido a visitar el Vaticano desde que es Papa. Todo tiene un límite". De inmediato, el escudero del Papa, tras grabar un mensaje, se excusó. Respondió: "El príncipe de la mentira siempre aprovecha nuestras frustraciones para infundir envidia, resentimiento y malicia. Intente refrenarlo. Le va a hacer bien a usted y al país".

En el caso de Milagro Sala, la cuestión ya no fue individual. La propuesta antidemocrática fue institucional. Apoyado por Eugenio Zaffaroni, la "materia gris" y el "monje negro" del cristianismo jurídico, los diputados de Grabois propusieron que la nación intervenga la justicia provincial de Jujuy. No fue solamente una expresión de deseo. Presentaron un proyecto en el Congreso con el objetivo declarado de liberar a Milagro Sala, que está en prisión domiciliaria desde 2016. Ellos argumentan que el gobernador Gerardo Morales "avasalló la independencia de los jueces y vulneró la división de poderes". Una legisladora dijo: "Le prometimos a Milagro que la íbamos a sacar". Y en el colmo del fanatismo ideológico, aseguraron que Morales está perpetrando una purga estalinista para perpetuarse en el poder. Con cara de piedra, Grabois dijo que el mandatario radical se está apoyando en tres ejes: instaurar un narcoestado con las plantaciones de marihuana, saquear y entregar el litio e imponer el fascismo en la región. ¿No será mucho, Grabois? ¿Estalinismo, fascismo, narcoestado y entrega de litio? La intervención en Jujuy es un delirio que solo podrá concretarse si el gobierno decide avanzar hacia un chavismo que se lleve por delante las instituciones republicanas y la Constitución Nacional.

Hay antecedentes de atropellos semejantes desde el kirchnerismo. Por eso, la inquietud es mayor. Y no está de más levantar la guardia y encender una alerta amarilla en el tablero democrático. Los kirchneristas, se sabe, no acataron nunca los fallos de la Corte Suprema de reponer en su cargo al ex procurador de Santa Cruz, Eduardo Sosa, por ejemplo. Pero no hace falta ir tan atrás en la historia a modo de ejemplo. Ayer, no más, el presidente Alberto Fernández fue privilegiado con un fallo aberrante. Hablo de su sobreseimiento y el de su pareja a cambio de dinero en el caso de la fiesta clandestina de Olivos durante la cuarentena, por supuesto. El argumento principal es un atentado al sentido común. Dicen que el presidente no violó los decretos que él mismo había firmado porque no estaba en el ejercicio de su cargo. La destitución de Cecilia Goyeneche, la valiente fiscal anticorrupción de Entre Ríos, también demuestra la vigencia del nefasto concepto peronista de "a los amigos, todo, a los enemigos, ni justicia".

Grabois apela a cualquier trampa para liberar a su compañera Milagro Sala. Florencia Saintout, encargada de la cultura en el gobierno de Axel Kicillof, le entregó a Sala el premio Rodolfo Walsh. Su exabogada y actual admiradora y ministra de las Mujeres, Géneros y Diversidad, Elizabeth Gómez Alcorta, la visitó hace poco y la definió como un emblema de la injusticia patriarcal sobre las mujeres. Los expedientes judiciales muestran otra cosa, muestran a las claras los niveles asombrosos de abusos de poder, corrupción de Estado y maltrato a mujeres, chicos y jubilados. Además, en un acto que hizo con carta abierta, la delincuente contó que, por orden de Néstor Kirchner, armaron 50 cooperativas en dos días y pusieron millones de pesos en efectivo sobre la mesa. Hubo confección de partes y relevamiento de pruebas. Quisieron instalar que a Milagro Sala la perseguían por ser mujer, negra y coya. Y la justicia, en todas las instancias, demostró que Milagro no es una presa política, que es una mujer corrupta, violenta, autoritaria y golpeadora, insisto, sobre todo de las mujeres. Usó y maltrató a los pobres, no los defendió. Milagro organizó un grupo de choque con disciplina, ropa y paso redoblado, tan castristas como castrenses, y se dedicó a extorsionar a los más humildes de los humildos. Los hizo dependientes de sus caprichos, disfrazados de ideología bolivariana. Hay muchos testimonios en los expedientes judiciales de los cachetazos y hasta de los latigazos con los que ella castigaba a las mujeres.

Y pensar que el colectivo "Ni una menos", copado en su conducción por el kirchnerismo extremo, levanta pancartas con su cara, como si fuera una militante feminista. Fue todo lo contrario. Y tampoco esta presa, arbitrariamente. Tiene cuatro condenas. ¿Escuchó bien? Milagro tiene cuatro condenas, una de ellas confirmada por la Corte Suprema. ¿De qué persecución hablan? La única verdad es la realidad. Elisa Carrió dijo unas cuantas verdades sobre el Papa y Juan Grabois propone liberar a una delincuente condenada que recibe bendiciones y rosarios. Es como para poner el grito en el cielo. ¿No le pareció?