Hoy está mi amiga Silvia Martínez, a quien siempre me encanta tener. Le dije: "Silvia, no menciones lo de Raúl Alfonsín, ven acá".  Está abierta la puerta y está llegando nuestra compañera. Lamentamos mucho la partida de [nombre del fallecido], un beso muy grande a su familia.  Vamos a ir a la mesa de debate en cualquier momento. Bueno, fue una broma pesada. Lo atacó la boxeadora venezolana y lo derrotó en dos rounds. Nuestro camarógrafo, "El Búfalo", dice que ya basta de molestarlo, que le gritan "cornudo". Pero le gritan incluso antes de que el programa salga al aire, hace rato. Lo mejor de este programa es el equipo de cámara, chicos que transmiten buena onda y energía. Y siempre están los micrófonos, dándome buena onda para hacer el programa. Bueno, dice el pie de pantalla: "No veo una mierda". Pensé que este país era de todos. Lo escribo, ya no recuerdo. Hoy estaba viendo el homenaje a Raúl Alfonsín. Podría haber llevado una alfinecita, de paso lo conmemoraba. La verdad es que da vergüenza que apelen a las cosas más bajas para hacer política. Alberto, en un momento usted mencionó el dedo de Alfonsín. No, no, no es el mismo dedo. Ni usted es Alfonsín. Es más, le digo algo, Alberto, con todo respeto: si Alfonsín hubiera vivido, ni Leopoldo Moreau, ni ninguno de los que estaban a su alrededor, estarían allí. Los hubiera cacheteado y los hubiera echado el radicalismo. No se lo crea… yo soy radical. Soy radical, y ahora más que nunca me siento radical. Trabajé codo a codo con Alfonsín.  ¿Quiere que le cuente una historia? Mire, le voy a contar una historia. Yo trabajé para Leopoldo Moreau, el que usted tenía sentado ahí. El que levantó la campaña porque no tenía para comer, un capitalista del juego llamado "Cabezón" García. Y tengo 27 testigos para afirmarlo. Vivía en un monoambiente alquilado y, al poco tiempo de llegar al radicalismo, compró la casa del almirante Quijano frente al CASI. Leopoldo Moreau decía ser como su hijo predilecto, no sé. Mire si se llega a enterar Alfonsín, si hay otra vida, la cuarta dimensión, que hoy Leopoldo Moreau estaba sentado aplaudiéndole a usted… pero peor todavía. Usted lo puede aplaudir porque tiene hasta un parecido físico con Alfonsín. Aplaudió a Cristina Fernández de Kirchner, se baboseó con ella, cosa que ningún radical hubiera hecho. Porque ahora sí le cuento, Alberto, que el dedo de Alfonsín no era como el suyo. El dedo de Alfonsín le pegaba a la corrupción. Y Alfonsín nunca se hubiera puesto de vicepresidente a un corrupto, a un procesado, a un multiprocesado. Por eso le digo, son diferentes dedos, es como el dedo del proctólogo o el dedo del diario. No son los mismos dedos. En otro orden de cosas, claro, nosotros somos iguales. Entonces, no nos confundamos, y mucho menos con el dedo de Alfonsín. Ninguno de ustedes le llega al tobillo, ni al dedo gordo del pie. No hablemos de Alfonsín. Y no lo usemos como recurso. Así como usted, Alberto, es usado por Cristina Fernández de Kirchner como recurso de honestidad, usted hoy usó a Alfonsín como recurso de honestidad. Yo estuve a su lado, no, no, no. Fue un estadista, fue un grande, como Perón, como Evita; fueron otra cosa. Ustedes son unos inútiles, ustedes son… Miren, ustedes compiten entre ustedes, Macri, ustedes, Elisa Carrió, la cuarta Elisa Carrió. Ustedes no son políticos. Ustedes están ahí porque nadie quiere agarrar la silla. La verdad, hay gente muy cómoda. Por eso le digo a la gente cómoda que no estén cómodos. Que estén preparados para estos cuatro años que vienen, para cualquier cosa que atente contra la democracia, contra la libertad, aunque esto se empiece a transformar en Venezuela. Ya Victoria Donda quiere sacar la Policía Federal, quiere sacar a la [Loga, falta contexto]. Para salir a la calle pacíficamente, un millón de personas en el Obelisco, una vez cada 15 o 20 días, para marcar que hay un 41%, 42% o 45% de la gente que no los quiere y que no quiere eso. Y además, por si un día intentan sacarlo a Alberto Fernández, salir a la calle a apoyarlo, porque a las instituciones, decía Raúl Alfonsín, hay que apoyarlas, no hay que empujarlas, no hay que juntarse 10 banqueros, comprar dólares para voltear al presidente, hacerle los helicópteros amarillos, hacer los pinchos a los helicópteros. ¡Qué casualidad! Hoy abrió un Museo Mundo de nuevo, qué suerte, felicitaciones, a una semana de las elecciones abrió toda la cadena de Museo Mundo. Me parece espectacular, una fábrica de San Martín, cuatro palos, abrió de nuevo, me parece brillante, entonces no estaban tan fundidos, ¿dónde la tenían? ¿Comprando dólares? Y una pregunta más, ¿qué pasa de golpe que se calmó todo? Los muchachos que habían juntado 7 mil millones de dólares para desestabilizar el dólar, los trajeron y los pusieron de nuevo al servicio de la democracia, ¡qué patriotas, la puta madre! Bueno, cosas que la gente no sabe. Hoy tenía algún informe sobre Teticio Bryan, con quien nos solidarizamos todos. Teticio fue presidente de mesa, pero era afiliado a un partido político, justamente era afiliado al partido de la intendenta [nombre de la intendenta], que ganó la elección además de ser ahijado. Además, el fiscal general, cuyo teléfono tengo, me dijo que la mesa fue muy tranquila y que las fotos ya las sacaron sus amigos, jodiéndolo, y que jodían con la fotito y que los amigos… fue una opereta, una opereta berreta, no importa, nada tiene que ver con la discriminación al chico. Los demás boludos que se engancharon… Mi solidaridad para vos, pibe, pero te usaron. Yo digo que nos preparemos porque tiembla la libertad de expresión. A mí me tiembla la libertad de expresión. Y le tiembla a muchos compañeros más que no lo dicen, pero que están con mucho miedo y mirando para atrás cada vez que abren la boca. Tiembla la libertad de Elisa Carrió. Tiembla Silvia Martínez, tiembla Marietta Stolbizer, tiembla [nombre de la otra señora], tiembla [apellido de la otra señora]. Tiemblan los decentes. Y están temblando, miren, con lo de Alfonsín. Tiemblan los honestos. La gente, yo me jugué cuatro años, pero no me jugué por Macri, porque Macri ahora se va a España, se caga de risa, y me jugué por la libertad y la democracia porque yo trabajé mucho por Alfonsín. Y algún pelotudo me pregunta: "¿Y te vas ahora que ganamos?". Y yo digo: "Sí, pero espérenme que voy hasta el cementerio de San Isidro". Levanto a mi papá, a mi mamá, lo que quedó de mi hermano de Malvinas. A mi mujer la hago una y me la llevo, porque no quiero dejar ni las cenizas de los héroes que fueron mi familia. Mi papá fue el secretario de Arturo Illia y mi hermano un héroe de Malvinas. Mirá vos, si un pelotudo, un inútil, un idiota, un cabeza hueca, me va a decir lo que tengo que hacer con mi palabra, con mi vida. Nosotros venimos de una familia de gente con valores. Valores que hasta yo defendí cuando quisieron violar a mi hija y tuve que matar a un tipo. No me van a venir a callar ni los K ni los M ni los L ni los Z. Voy a pelear por mi libertad de expresión y la de todos ustedes, y por eso hago estos programas, porque a mí económicamente no me importa. A mí me importa que la gente abra los ojos y aprenda a hablar. Y por eso defiendo a Silvia Martínez, a Stolbizer y a todas estas mujeres valientes que han puesto el pecho a la bala para denunciar a las mujeres corruptas. Mujeres corruptas que hoy, sin ningún tipo de vergüenza, se suben al escenario a mover el culo y a bailar al ritmo de los bombos. Yo sé que el país no está bien. Yo sé que la gente no está bien. Y sé que la gente está triste, como cuando se mandó una travesura. Sé que muchos de nosotros estamos, y no precisamente los del 41%, sino un 7% del 47%, estamos medio asustados y arrepentidos. Pero igual, esto es una mierda. Pero hay que luchar. Y Alberto, los boludos que te aplauden no son radicales. Y los boludos que te criticamos somos los que vamos a poner el pecho y la vida si te quieren tocar.