El gobierno de **Cristina Fernández de Kirchner, Alberto Fernández y Sergio Massa** está jugando con fuego. El **kirchnerismo** en caída libre, entró en una etapa de grave irresponsabilidad institucional. Se pelean en la cubierta del Titanic, pero lo peor es que ese combate feroz entre ellos es por llevar el féretro de un gobierno que ya está políticamente muerto. Todos los ministros huyen o quieren huir. Los funcionarios no saben con quién hablar y la parálisis de gestión va derechito hacia un colapso social. Lo más grave tiene epicentro en Rosario y en la Patagonia. Ayer quedó en evidencia con dos carteles amenazantes que ponen en alto riesgo la vida de argentinos frente al ataque de terroristas que quieren crear su propio estado dentro del Estado Nacional. Un cartel anuncia que van a matar periodistas en Santa Fe y el otro le advierte al presidente que estaba pisando territorio mapuche. ¿Se dan cuenta del peligro de lo que estamos hablando? En ambos casos los **Fernández** del Gobierno Nacional, **Cristina Fernández de Kirchner, Alberto Fernández** y **Aníbal Fernández**, más los gobernadores **Omar Perotti** y **Arabela Carreras** se muestran con una pasividad muy parecida a la complicidad. Se trata de terroristas de distinto origen, es cierto, pero que utilizan la violencia extrema para apropiarse de amplias zonas de nuestro territorio. El narcoterrorismo este año lleva 230 asesinatos en Rosario y los delincuentes *tehuelches* cada vez son más crueles en sus atentados criminales. El último fue tirotear una casilla de gendarmería. No hubo muertos, de milagro, y esta es la palabra clave: muerte. ¿Qué están esperando los gobernantes para actuar en serio? ¿Cuánto van a garantizar de verdad la vida y el patrimonio de los habitantes y, sobre todo, nuestra integridad territorial? Una de las cuestiones que define al Estado es que tiene el monopolio del uso legítimo de la violencia y la fuerza pública. ¿Qué están esperando? Insisto, en Rosario dicen que las amenazas se cumplen. ¿Están esperando que los narcoterroristas hagan lo que están prometiendo? Porque ellos no hablan por hablar. ¿Asesinan con total impunidad? Que quede absolutamente claro: los narcoterroristas no se apoderaron totalmente todavía de la provincia de Santa Fe gracias al coraje ciudadano de algunos jueces, fiscales y periodistas. Dios no lo permita, pero si mañana aparece el cadáver de algún magistrado o de un colega trabajador de prensa, la responsabilidad absoluta será de **Alberto Fernández, Cristina Fernández de Kirchner, Aníbal Fernández** y **Perotti**. En Villa Mascardi, gran parte de la región, pasa algo parecido. Un terrorismo *foquista* que todos los días aumenta su ferocidad está violando, además, nuestra soberanía nacional, acompañados por, al menos, tres ex montoneros, intimidando con incendios, palizas, piedras y armas de fuego a los propietarios de tierras. ¿Por qué una sacerdotisa dijo que en el pasado pertenecieron a los mapuches? En realidad, los mapuches son originarios de Chile y estas tierras eran comarcas de los tehuelches, pero más allá de la discusión histórica es un tema que debe resolverse pacíficamente con diálogo y en la justicia. Estos grupos, comandados y liderados por los prófugos **Facundo Jones Huala** y **Matías Santana**, dicen con toda impunidad que no son argentinos y que no reconocen ni la bandera ni la Constitución Nacional, salvo, por supuesto, para cobrar planes sociales con los que insólitamente los premia el estado bobo y cómplice. El operativo de desalojo que hizo **Aníbal Fernández** fue *fulgurito* para la tribuna, porque los jefes de las usurpaciones, insisto, están libres e impunes, nadie los busca y altos funcionarios de este gobierno se asocian a semejante ataque a la democracia. Los habitantes de estos parajes están aterrorizados y desamparados, son víctimas de la irracionalidad, pero los victimarios fueron recibidos ayer por el presidente **Alberto Fernández** como si se tratara de ciudadanos que están dentro de la ley. El presidente sometió a la patria a una humillación que no tiene antecedentes. Sobre la mesa colocaron la bandera mapuche como una provocación y el presidente no se animó ni siquiera a colocar una bandera argentina. Mire, **Alberto** se ha convertido a esta altura en un trapo de piso al que **Cristina** pisotea cuando quiere. Es un problema de él y de quienes lo votaron, pero no tiene derecho a convertir la soberanía nacional en un trapo de piso a merced de un grupo de extranjeros que se sienten orgullosos de serlo y que usurpan con delitos nuestro territorio. Anoche recién la escuchábamos, **Patricia Bullrich** propuso cambiar las leyes para permitir que las fuerzas armadas acompañen y apoyen a las fuerzas federales para combatir a los terroristas que están ganando la guerra contra el Estado de derecho. Hay muchos temas graves para resolver con urgencia, eso lo sé, sobre todo la inflación que tritura salarios, el desempleo y la pobreza extrema. Pero primero está la patria, defender con la ley en la mano y con toda firmeza la tierra en la que vivimos, en la que vivieron nuestros padres y en la que vivirán nuestros hijos y nietos. Con los delincuentes no se negocia, con los terroristas, mucho menos. Ya lo dijo **Winston Churchill**, "el que se humilla para evitar la guerra tendrá la humillación y también la guerra", o el mismo **Bertolt Brecht**, "quien lucha puede perder, quien no lucha ya perdió".