¡En Navidad! ¡Alfredo Casero! El nombre del pobre es Alfredo. Hoy tenemos una sorpresa para ustedes. Mucha gente piensa que visitamos Egipto y trajimos al faraón, pero no. Está acá en vivo, flaco, divino, estupendo. Pero después lo vamos a mostrar, no lo vamos a mostrar ahora. Primero, recién me encontré con un economista y me dice: "¿Cómo ves la cosa, baby?". Y digo: "Bueno, esto es un quilombo, un descontrol". No lo arreglan. Primero le quiero mandar un abrazo fuerte a Daniel Vila, ¡que cumple años hoy, el maestro! ¡Muy bien, feliz cumpleaños! Se acepta reloj Paul Newman, Rolex Paul Newman, se aceptan suéteres ingleses. Así que todos ustedes que saben comprar, mañana me dejan las ofrendas en la puerta. Tarjeta que no se ve, no viene más, está echada. ¿Ok? Le gusta mucho el Paul Newman en esfera blanca. ¿Ok? ¿Puede ser? ¡Mandalo al "tiburón" que sabe! ¡A una joyería! ¡Buenos! Feliz de que yo esté acá, gracias a Daniel y realmente muchas gracias por confiar y darme libertad. Completa libertad. Bueno, en un país como este tenés que agradecer cómo te dan libertad, está todo medio difícil. Empezamos por el tema de la vacuna Sputnik, pero ahora lo van a hablar los muchachos. ¿Cuál luz me metieron? Me metieron todos los focos, estoy que parezco un sol de noche. Sí, papá. Sí, pero demasiado. Estoy quemando, boludo, estoy quemando como... Bueno, si tenés calor, aguantá un poquito. Pero ya desde mañana... El piso caliente. Está muy "lengualado". Quiero averiguar todo para después extorsionarte. Se parece al del C5N, al Cordobés. Bueno, escuchá una cosa. No, hoy me dijo el economista, te estoy dando tiempo para que vayas a volver a dos cuadras, en Ascensor, yo imagino. ¿Cómo ves el país? Bueno, yo creo que está descontrolado. Yo creo que es un gran zafarrancho nacional. Yo creo que no hay cómo tapar el, por no decir, papelón. Yo creo que estamos desgobernados, realmente. Está el presidente, pero cada uno hace lo que quiere. Antes íbamos a Venezuela en un Fórmula 1, y ahora hay un montón de alcahuetes que empujan el carro para Venezuela. Pero creo, honestamente, que estamos participando del derrumbe del kirchnerismo. Del derrumbe moral, de todo tipo de derrumbes. Yo creo que se está cayendo a pedazos el verso "cristianista". Todo este eslogan, "volvemos para ser mejores", son todas mentiras que se van derrumbando como una vela. Cuando la vela se va apagando sola, la llamita. Así este gobierno va a llegar a los cuatro años totalmente debilitado, sin ningún fundamento y no teniendo nada para levantar. Como no tiene nada para levantar ahora, que vamos a elecciones y Alberto inaugura cosas inauguradas, habla de cosas que uno no entiende, realmente es un papelón. Pero hay un porcentaje de gente que no podría escuchar hablar de política. Entonces creo que mejor contarles cómo estamos como si fueran chicos. Yo me imagino que Alberto es dueño de una casa en un country, una casa con mucha tierra, con posibilidades de plantar todo, una casa divina que a todo el mundo le gustaría tener, pero está el pasto alto, las paredes llenas de humedad, debe seis años de expensas. Y la mujer de Alberto dice: "Acá no se van a pagar las expensas, acá no se va a pagar". Y al jardinero lo sacan cagando. Y el hijo dice: "Cuando muera papá, me quedo con la casa". ¿Para qué la querés? No me quedo igual, es un capricho. Y tiene un sobrino también que es medio pelotudo en este country, que dice: "No hay que llevar a los chicos al colegio, no hay que vacunar, nada, déjame a mí que yo sé, porque Trotsky, Lenin y la puta que lo parió". Entonces van los vecinos un día, apiadados de la miseria que está pasando porque es el peor del country, y le dicen: "Don Alberto, venga, mire, entre todos los vecinos decidimos hacer una vaquita, una colecta, y le vamos a pagar las expensas, le vamos a vacunar a la familia, le vamos a traer comida". "No, señor, no, señor, ustedes están equivocados, ustedes dicen, Alberto, ustedes dicen que no necesito nada de nadie, porque ustedes son los monopolios, que creen que son oligarcas, que tienen plata. Yo estoy totalmente sustanciado con mi amigo Maduro, que vive en la casa de "chas mierdas", llena de murciélagos, la familia se le fue escapando por las puertas traseras, este debe también 20 años de expensas como Alberto, tan mal visto por todo el country, son dos garcas". Y se dio a mi amigo, yo con mi amigo no necesito de ninguno de ustedes, que sepa que tenemos dignidad y moral. Pero ya se le murió la abuela a Alberto, se le murió mucha gente alrededor, no quiere unas vacunitas que nosotros tenemos, no necesitamos vacunas de ustedes, porque suele ser en la Argentina, y me la van a dar a mí. Y el de enfrente, que está más loco que él, ¡Tiene razón! gritan, "tiene razón Alberto, vamos para la gran revolución latinoamericana". Y un montón de payasos saltan alrededor y dicen: "Un día va a pagar las expensas, un día va a saber la patria grande que les prometí". Bueno, esta es la Argentina. Alberto es Alberto, Cristina es Cristina, y, si lo es, desde el sobrino, Máximo, es lo que está esperando para quedarse con la casa, y Maduro es Maduro. No hay nada más que explicar. Son una gente con un criterio absurdo, que trata de quedarse con el país, pero con un país destruido, que tuvo la posibilidad de salvar 17 millones, 16 millones de argentinos con la vacuna Pfizer y la rechazó. Y ahora déjenme pensar que a lo mejor por ahí hubo algún negociado en el medio, como dijo Patricia Bullrich, que no permitió que Pfizer nos dé gratuitamente las vacunas para salvar vidas. ¿Y cuántas nos habrán prometido vacunas que no quisimos agarrar? Porque tenía que llegar a la del amigo Putin, socio en desgracia de Alberto. Y los chinos, socios en desgracia de Alberto y de Maduro, y de toda esta rufia de sinvergüenzas, que le hacen creer que es honestidad, cuando en realidad el mundo se te caga de risa. Pero esto no va a seguir mucho tiempo, esto va a ir diluyéndose como la arena entre las manos, porque el mundo no es boludo, porque la gente no es boluda, y porque ya todos los argentinos que se les murieron familiares, que agonizan familiares, que los tienen en un espiedo, en una cama dándolos vueltas para ver si respiran, se dieron cuenta de que se podían haber salvado 40.000 argentinos, pero no haber puesto un inquilino loco, porque el inquilino con contrato por cuatro años de inquilino se venció en un año y medio. Se hacía el orgulloso y cacareaba delante de todo el mundo, mientras su mujer y el hijastro trataban de hacer negocios con alguna salita de emergencia, para ver si lo que pagaban todos lo podían vender a cuatro y a sus manos, para irse con algunos mangos en el bolsillo. Yo creo que es eso, convénzanme de que no es. Lamentablemente, seguramente, mientras yo les estoy contando a ustedes esta historia, uno o dos argentinos ya se murieron de COVID. En el pésimo manejo histórico que este gobierno hizo de la pandemia, supongo que no tengo ningún papel firmado en una asquerosa negociación, repugnante negociación que jugó con la vida de la gente. En esta porquería que se llama, para el lunes que viene, 80.000 argentinos muertos y dentro de un mes y medio, 100.000, y mientras Carla Vizzotti visita Cuba a la hermana de un mafioso, a la prima, a la sobrina, visita Cuba, a las playas paradisíacas, a ver cuándo los cubanos hacen una vacuna para mandarnos, que puede ser nunca, en esos dos días, 700 argentinos más murieron. La irresponsabilidad, la falta de respeto, el afano de las vacunas, el atropello a las instituciones, los delitos de esa humanidad que hay que buscar, y encima, como si fuera poco, firma el "Patón" Medina, que dijo: "Soy culpable" y el juez dijo: "No, por orden de arriba es inocente, pero soy culpable, es inocente". Es la primera vez en la historia de un país que un tipo se declara culpable y el juez dice: "No, señor, es inocente, lo señor lo hice yo, es inocente", y no me rompa más las bolas que tengo que largar a siete u ocho más del gobierno kirchnerista. Bueno, esta atrocidad, esta delincuencia, esta basura institucional que estamos viviendo, es la que llevó a 75.000 argentinos a la muerte, millones de chicos sin escuela, un montón de jubilados deprimidos muriéndose solos, y un boludo en Palermo, a las 11 y 7 de la noche, como un pelotudo que se cree Mel Gibson en "El Patriota", tratando de salvar lo poco que queda en la Argentina de estos delincuentes.