En abril de 2014, aunque usted no lo crea, lo puede googlear si quiere, Cristina Fernández de Kirchner comparó a Néstor Kirchner con Manuel Belgrano. De hecho, Cristina tuiteó, como me dice Jessica, "no dudo que Belgrano habría sido kirchnerista si hubiera vivido en esta época". ¿Qué tal? Puso Cristina. Son 140 caracteres textuales de Cristina. Le juro que no inventé nada, lo puede googlear. Esto me obliga a insistir en el intento de buscar la verdad histórica. Aquí va. Manuel Belgrano nació en cuna de oro y murió en la más terrible de las miserias. Se fue al cielo de la historia, vencido por las enfermedades y con el único tesoro de su reloj personal para recompensar al médico que lo asistió hasta el final. Su cuerpo estuvo ocho días sin poder ser sepultado por falta de dinero. El mármol de una cómoda de su casa sirvió de lápida para identificarlo. Sus restos descansan en el atrio del convento de Santo Domingo y su monumento fue construido con el aporte del pueblo. En la función pública, Belgrano se empobreció lícitamente. Néstor Kirchner nació en un hogar humilde y murió multimillonario, con cientos de calles, puentes, barrios y plazas que recuerdan su nombre. Se desarrolló el culto a la personalidad con la intención de beatificarlo y llevarlo a la categoría de mito político. Su mausoleo faraónico, digno de un prócer, fue construido por su socio, testaferro y cómplice en la corrupción del Estado. En la función pública, Néstor Kirchner se enriqueció ilícitamente. Manuel Belgrano dijo que el sentimiento de libertad es capaz de transformar en héroes a los ciudadanos más simples. Combatió contra los monopolios y todo tipo de autoritarismo, defendió la libertad de prensa y la modernización, y trajo de Europa las ideas más avanzadas de soberanía y emancipación. Néstor Kirchner dijo "¡que te pases Clarín, ¿tenés miedo?!" y fogoneó el plan sistemático de ataque a la libertad de prensa más feroz desde 1983. Con la excusa de democratizar los medios, edificó su propio amigopolio mediático y de obra pública. Trajo desde el fondo de la historia las ideas más autoritarias, que encarnaron en el mayor aliado económico, que fue Hugo Chávez. Manuel Belgrano fue un progresista eterno, protegió siempre a los más desprotegidos, a los más humildes, a los ancianos, a las mujeres y a los indígenas. Apostó a la prosperidad y al bienestar de la gente, le dio a la tierra el carácter generador de riquezas y nunca combatió a los chacareros. Néstor Kirchner fue un populista autocrático, imaginó un relato a favor de los trabajadores, dinamitó sus organizaciones sindicales en varios pedazos y las cooptó con fondos y prebendas. Su esposa, Cristina Fernández de Kirchner, cobra dos jubilaciones de recontra privilegio y con los aumentos va a superar los nueve millones de pesos mensuales. Le recuerdo que los jubilados de la mínima no llegan a 71 mil pesos en bruto. Hábleme de justicia social y de igualdad. Cristina Fernández de Kirchner no quiso recibir a la comunidad Qom para preservar su alianza estratégica con el señor feudal de Formosa. Castigó a los productores agropecuarios con retenciones altísimas y los humilló llamándolos golpistas, para desatar la famosa guerra de la 125, que Cristina perdió en todos los frentes, en la calle, en las elecciones de medio término y con el voto no positivo en el Senado. Manuel Belgrano fue un hombre culto, un renacentista, pasó por Salamanca y Valladolid, hablaba y leía perfectamente en inglés, francés, italiano y latín. Redactó junto a Mariano Moreno el plan revolucionario que se presentó a la Junta. Combatió en las invasiones inglesas y se hizo general de la nación porque la patria lo necesitó, pese a que su formación era de abogado, economista, diplomático y periodista. Néstor Kirchner fue un lector de muy pocos textos y muy esporádicos. Se recibió de abogado en la Universidad de La Plata y se dedicó en su estudio jurídico a prestar dinero en forma usuraria, a ejecutar y a quedarse con las propiedades de muchos de los deudores. Durante la dictadura fue eso, de los deudores morosos, además. Solamente Néstor Kirchner hablaba castellano, aunque le costaba expresarse en las tribunas, y por supuesto no escribió ningún libro. Manuel Belgrano donó sus sueldos para levantar la biblioteca pública y varias escuelas que se construyeron 170 años después. Le salvó la vida a la esposa y a la hija del general San Martín. Néstor Kirchner multiplicó sus cuentas bancarias y bóvedas, pese a que fue empleado público durante más de 20 años, y le dejó una fortuna como herencia a su esposa y a sus dos hijos. Le salvó la vida para toda la vida a Lázaro Báez y a toda su familia, a varios ministros y colaboradores. Manuel Belgrano cohesiona a los argentinos detrás de su ejemplo. Es una figura casi indiscutida como emblema del país que queremos. Mire, la etimología de la palabra bandera lo dice todo, viene de "banda", de "lazo" que amarra, que nos liga y nos mantiene estrechamente abrazados, nos une en nuestra identidad. Néstor Kirchner fracturó la sociedad en todas sus entidades y organizaciones intermedias, sembró el odio y nos hizo retroceder a los años 50, cuando la Argentina se partió en dos mitades, a favor o en contra de Perón. Familias enteras fracturadas, amigos que no se hablan, nos peleamos como nunca, culpa de la bulimia de poder y el chavismo K. Está claro que este país, para salir del atraso, del autoritarismo y la corrupción, necesita mucho más el legado de Manuel Belgrano que lo que nos dejó Néstor Kirchner. Debo pedir disculpas por la herejía histórica y porque todas las comparaciones son odiosas. Jamás se me hubiera ocurrido comparar a Manuel Belgrano con Néstor Kirchner, pero fue una idea de quien en ese entonces era presidenta de la Nación y hoy es la vicepresidenta, la dirigente que parió a Alberto Fernández como el peor presidente de la historia. Cristina Fernández de Kirchner lo hizo. Hoy, mañana y todos los días debemos recordar que nuestra bandera idoletrada es la enseña que Belgrano nos legó. Cuando triste, la patria esclavizada con valor sus vínculos rompió. Es la hora de romper los vínculos y de dejar de ser una patria esclavizada por los autócratas y por los ladrones.