Cristina está desarrollando exitosamente su plan de desmantelar al peronismo histórico. Recién ahora se aferró al justicialismo, al cual despreció durante toda su vida. Es un abrazo del oso, que obliga al Partido histórico a hundirse con ella, manchado por la mayor corrupción de la historia democrática argentina. Las adhesiones a esa falsedad monumental de que ella es honesta y una perseguida, convierten al viejo partido del general en cómplice de sus delitos de lesa humanidad. Cristina tiene secuestrado al peronismo, pero es cierto que lo hace sin que el peronismo se resista. Ahí hay una dialéctica del amo y el esclavo. De eso habla Andrés "Cuervo" Larroque cuando dice que están refundando el espacio, le están inyectando chavismo al peronismo. Y eso lo radicaliza, lo radicaliza cada vez más ideológicamente y lo debilita muchísimo en su nivel de representatividad. Cristina está cada vez más frágil en todo sentido, pero cada vez impulsa acciones más extremistas y violentas. No logran convocar a las grandes multitudes de antes, pero multiplicaron su capacidad de daño. La provocación constante es el instrumento para dinamitar el Estado de derecho. Dentro de la ley, Cristina no puede lograr la impunidad que tanto la desespera. Las pruebas del "robo del siglo" y la cleptocracia son demasiadas. Por eso tiene que apelar a un golpe de Estado contra la justicia, uno de los pilares de la República. Empuja a su tropa a un alzamiento contra la Constitución Nacional. A la cabeza está su guardia de hierro, que es La Cámpora, pero el resto del peronismo acompaña firmando comunicados. El que calla, otorga. En ese contexto, hemos asistido a escenas pornográficas de cristinismo explícito. Su jefe de custodia, el comisario retirado de la Policía Federal, Diego Carbone, recién lo escuchamos, abrazó a José Luis Gioja, el exgobernador sanjuanino y le dijo a un amigo: "¿Sabés la plata que chorreamos con este?". Carbone es amigo de Rafael Di Zeo, jefe de la barra brava de Boca. Está todo dicho. Y hablando de Boca, fue muy masivo el abucheo que se ganó Cristina en la Bombonera repleta. También lo escuchamos: un individuo que participaba en un juego en el centro de la cancha aprovechó el micrófono para decir "aguante Román y Cristina" y recibió una catarata de rechazos que bajaron desde las tribunas. Supongo que no van a decir que la cancha de Boca estaba llena de oligarcas. Sergio Urribarri, condenado por la fortuna que robó siendo gobernador de Entre Ríos, se abrazó con Cristina en la puerta de su casa. También apareció Juan Grabois, besando a la "reina de la Recoleta", pese a que Julio De Vido lo acusó de ser "chorro de pobres". "Anda a confesarle tus pecados a Francisco", vigilante basura. Tenía razón Jorge Lanata cuando ayer dijo que en la casa de Cristina no había tanto movimiento desde cuando descargaba los bolsos con plata. Está claro que el cristinismo se alimenta de la corrupción, la violencia, el odio y el vandalismo. En los alrededores del departamento de Cristina hubo bombas de estruendo, batucada infernal, alcohol, provocaciones a los vecinos y hasta vandalismo sobre algún patrullero de la policía de la ciudad. Entre las mentiras seriales que Cristina viene diciendo, hay una que supera todo lo conocido. Dijo que ellos, los peronistas, los cristinistas, no son violentos. El peronismo en general y el kirchnerismo en particular han sido los movimientos políticos que más ejercieron la violencia en todas sus formas, incluso asesinándose entre ellos, como ocurrió entre Montoneros y la Triple A. Martín Rodríguez Yebra, en La Nación, escribió con talento que el ruido de la militancia le sirve a Cristina como acompañante terapéutico. Necesita Cristina algún tipo de tratamiento que cambie su ira y su comportamiento psicopático, como alguna vez la caracterizó Alberto Fernández. El objetivo inmediato es meterle pánico a los jueces que a fin de año tienen que expedirse sobre el pedido que hizo el fiscal Diego Luciani de 12 años de prisión. Es la pena por haber sido la jefa de una asociación ilícita que se dedicó a saquear al Estado. Aspiran a que intimidados, los magistrados le otorguen por lo menos una falta de mérito, algo prácticamente imposible. Mientras tanto, se preparan para dar la gran batalla para voltear a su propio gobierno si Cristina es condenada. La táctica es pudrirlo todo, patear el tablero institucional, generar caos y anarquía. Cristina se hunde y apela a los manotazos de ahogada. El riesgo mayor es el quiebre de la paz social y que los argentinos terminemos enfrentados unos con otros en una batalla callejera y fratricida. Eso sería condenar a la Argentina y a los argentinos al peor de los infiernos. Esa sería la obra cumbre y macabra de Cristina. Ojalá no ocurra.