Yo les voy a recomendar un libro que se lo recomendé al presidente y que todavía no lo leyó el presidente de la Cámara de Diputados al respecto. Es un libro que se llama "Diario de una Temporada en el Quinto Piso". Relata una crónica histórica, no es una obra literaria, no vale ganar ningún premio Nobel, pero es un libro que relata las experiencias del primer gobierno democrático de 1983, del presidente Raúl Alfonsín y los distintos equipos económicos que lo sucedieron. Y… lo vas a leer, me dijiste. Bien. Hoy se lo mandé de regalo al presidente para que después la vocera no diga que no le regaló nada por su cumpleaños. Porque después ya veo, el lunes… miren si será mala la vicepresidenta, que ni siquiera le da un regalito por su cumpleaños. Así que le mandé el libro, que es muy interesante y de una extraordinaria actualidad. Al golpe palaciego de Cristina le falta el tiro de gracia. La jefa del Estado ya cumplió todas las etapas del operativo de demolición de Alberto Fernández. Solo le falta darle un empujón hacia el abismo institucional. Ya utilizó todos los mecanismos a su alcance para erosionar la investidura presidencial y meter a la sociedad argentina en una peligrosa encerrona. Funcionarios que no funcionan, cartas cargadas de dinamita, el presidente es un mequetrefe y uno ocupa, el cuervo asegurando que cinco amigos le escriben el diario de Hipólito Yrigoyen, Axel Kicillof amenazando porque el que no se quiere pelear debe irse. Bueno, estos solamente fueron algunos de los misiles del fuego amigo de Cristina. No me quiero ni hablar de la extorsión para expulsar a su gente de confianza del gabinete de Alberto o del atrincheramiento en las cajas millonarias del PAMI, ANSES, YPF, Aerolíneas Argentinas y los ministerios del Interior, Cultura y Justicia, o de las secretarías de Energía, entre otras fuentes de financiamiento de la militancia y de enriquecimiento de la dirigencia. La aceleración de la movida destituyente se produjo después de que Máximo Kirchner renunció como jefe de su bloque y toda su bancada decidió no apoyar el acuerdo con el Fondo Monetario Internacional. Pero lo más despreciable humanamente es que Cristina haya utilizado una fecha sagrada de homenaje a los héroes de Malvinas para seguir destilando veneno interno. Hizo un acto aparte en el Senado y fue un hecho histórico. En 40 años nunca hubo dos actos oficiales por un tema tan doloroso. Desde la tribuna volvió a hacer su stand-up de chistes malos y chicanas peores, pese a que se trataba de un día de pesar y de duelo nacional. Decidió pasar a la ofensiva y encabezar una suerte de gobierno paralelo, otra actitud que desestabiliza al presidente, porque el poder ejecutivo es impersonal. Desde que ella lo eligió por Twitter, se siente su dueña, como se siente propietaria de la Casa Rosada. Como si esto fuera poco, no frenó ni desmintió a un chupamedia diputado chaqueño, que recién escuchamos que, escudado en su condición de ex combatiente, dijo que ella, que Cristina, era la presidenta de la Nación. Si esa genuflexión fuera cierta, como presidenta Cristina sería la principal culpable de la desocupación, la inflación, la indigencia, la inseguridad, el narcotráfico que tanto nos castigan todos los días, y ni qué hablar de los más de 128 mil muertos por la pandemia. Mientras eso ocurría, un baboso Sergio Massa sonreía complacido por estas palabras antidemocráticas. Hay que decir que el diputado provocador y el presidente de la Cámara de Diputados no comen vidrio, y ambos también estuvieron en el acto de Alberto, donde, en otra muestra de su niebla cerebral, cometió otro furcio brutal. Confundió capitalismo con colonialismo y fue peor cuando lo quiso arreglar, porque dijo que ambas cosas son parecidas. Con un oportunismo enfermizo, Cristina malversó todo el acto por Malvinas para chicanear a Gabriela Cerruti y al propio presidente. Le dijo que le había hecho un regalo para el cumpleaños de Alberto para que la vocera no dijera que ella era tan mala. Venganza por la confirmación de que Cristina le clavaba el visto a Alberto y no le contestaba los llamados. Pero eso no es todo. El presente griego que Cristina le mandó es claramente un regalo envenenado, porque el libro cuenta cómo la hiperinflación aceleró la salida del poder anticipada de Raúl Alfonsín. Y, como si no estuviera claro, el mensaje aclaró, como una puñalada por la espalda, que tiene una extraordinaria actualidad. A esta altura, creo que Cristina odia a Alberto tanto o más que a Macri. Es una especialidad de la familia Kirchner. Tal vez porque Alberto lo parió ella como presidente y a Macri, el voto popular. Actualidad extraordinaria calificó un libro sobre hiperinflación y abandono anticipado del gobierno de un presidente democrático. Más resentimiento y mala onda no se consigue. Gabriela Cerruti quiso congraciarse con Cristina y La Cámpora y fue a saludar a Máximo a la marcha que hicieron el 24 de marzo. ¿Se acuerda? Pero Cristina tiene un lema implacable: ni olvido ni perdón. Cerruti ya debería conocer el rencor eterno de quien alguna vez endiosó. El regalo de Cristina es el símbolo de la última etapa demoledora antes del empujón golpista. Es el momento de la ridiculización, de la humillación del enemigo. De todos lados se vuelve, menos del ridículo, decía Perón. Pero no hay que dejarse engañar. Las únicas víctimas en todo esto son los argentinos, y los principales victimarios son Cristina y Alberto. Un escalón abajo, como coautores de la tragedia, están Sergio Massa y Máximo Kirchner. Ellos son los responsables e irresponsables de haber enterrado a la Argentina en un pozo de miseria y descomposición social. Como una mueca del destino, el acto de Alberto tenía como consigna “Malvinas nos une”. La realidad demostró que ni Malvinas los une. La fractura expuesta no tiene vuelta atrás. El peronismo y el kirchnerismo están en su peor gobierno y en su peor momento. No tienen ni siquiera un candidato a presidente competitivo para el año 2023. Como dijo con lucidez Santiago Cafiero, Alberto no es un hombre de palabras, es de palabras. Y Cristina es una fabricante de grietas que ahora produjo una en su propio gobierno. Siembra vientos de odio y recoge tempestades. No titubea en vaciar de poder a Alberto y en generar un vacío de poder en la Argentina. Es que su golpismo no tiene límites.