Buenas noches. ¿Cómo les va?  Linda música. Les voy a contar la verdad: me tomaré unos días de descanso.  He estado muy estresado; ustedes habrán notado que el otro día apenas podía hablar. Estoy muy cansado con la radio y la televisión.  Tengo poco tiempo libre, pero por prescripción médica necesito descansar un poco. Este trabajo no es fácil; es un trabajo que exige mostrarse todos los días. Salimos al aire sin libreto; nunca sabemos de qué vamos a hablar. Un amigo me dijo: "¿En serio me decís que no sabés de qué vas a hablar hasta que leés la editorial?". No lo sé. Pero por eso me pagan.  Esa es la diferencia: cada uno aporta algo.  Esa es la gracia del programa, la razón por la que funciona: somos espontáneos. Nadie sabe de qué va a hablar, nadie censura a nadie. El canal nos deja trabajar con mucha libertad. Es un juego nuestro, maravilloso para nosotros y para ustedes, una opción para las noches.  Como les conté el otro día, cuando empezamos pensé que duraríamos tres meses. Mi mujer me decía que la televisión la iba a "desgastar", que la iba a dejar "en la calle".  Yo pensé que duraría dos o tres meses y me iría.  Al principio, teníamos un índice de audiencia bajo, pero luego empezó a subir. Juan Cruz Ávila estaba en producción, Rafael en lugar de Alejandro.  Se convirtió en un programa de la noche que, según nos dicen, la gente no puede dejar de ver, y los números de Ibope lo confirman.  Quería contarles esto porque, sinceramente, lo siento: he descubierto una faceta diferente en mí, me reinventé.  Esto lo hacía en la radio, pero la televisión era bastante difícil, bastante seria, porque no me sentía cómodo. Es difícil sentirse cómodo frente a una cámara, decir lo que se te ocurra y no tener miedo de que lo que a ti te parezca bien, no lo sea para los directores.  Después de 40 años de carrera, recién ahora siento que encontré mi lugar en la televisión. La radio me encanta, el teatro también, pero en la televisión no encontraba mi sitio; siempre me sentía limitado. Ahora me dicen que soy un showman. Está bien. Pero realmente, aprovechen estos monólogos que les dejo como regalo y les pido por favor que no traicionen a mis compañeros, que los van a mantener informados de todo. No tendrán mi belleza ni mi humor, pero ellos son igual de buenos. Quiero decirles que este es un momento histórico para mí. No sé si esto se debe al momento histórico que atraviesa Argentina, que está tan revolucionado, o si simplemente llegué en el momento justo al lugar correcto. Creo que a nosotros, a Sollevina, a Roscaro y al programa nos pasó eso. El programa sigue siendo lo mismo, porque en esencia no soy solo yo. El programa es "antitelevisión", la forma en que logramos mostrarles quiénes somos. En este primer monólogo, que grabo porque me tomaré tres o cuatro días, les pido a mis compañeros que se queden.  Harán un gran esfuerzo para mantener la dignidad del programa, pero esto no hubiera sido posible sin ellos. En cada uno de ellos descubrimos facetas nuevas.  Gesso, por ejemplo, que hacía programas serios en "El Jopo", aquí hizo un programa que era un drama, y descubrió una faceta cómica.  Es un gran compañero. La gente me dice que no le pegue tanto a Carlitos, pero es un placer. Nos gusta bromear. Carlitos se ríe tanto como yo, y es mi contrapunto en el programa, el que me baja a tierra. Y están los chicos, el "Kingo", todos los que están detrás de las cámaras, que valen oro. Sus risas se escuchan todas las noches. Cada uno pone su granito de arena. No sé cuánto durará esto, porque en la televisión, mañana te ponen un programa "Rambo 9" en Canal 13 y te cancelan.  Hasta ahora vamos bien. Ustedes me acompañan, y ustedes también son parte de este programa. Al encender la televisión cada noche, nos hacen un gran favor. Somos humildes. Pedí una mesa hace un año y medio y todavía no la tengo.  Anita me dice que soy una estrella, que ya me están poniendo mi mesa, pero no, se la ponen a Fantino, a todos menos a mí.  Cuando me pongan la mesa, lo celebraremos, pero mientras tanto, mostramos lo que tenemos.  "Rambo" somos nosotros: cuatro periodistas, productores, Piri, Alejandro, Willy, Tatu, todos los chicos. Ellos trabajan todo el día para que esto salga bien. Ale me llama desde la mañana para organizar todo. Se trabaja todo el día para que este payaso venga a hacerlos reír un rato.  Tenemos algo muy bueno: investigamos más que nadie, nos esforzamos al máximo, hacemos el ridículo, hablamos de nuestras miserias, hacemos la voz del pueblo y peleamos por la gente. Solo escuchamos a la gente. Por eso este monólogo. Cuando empezamos a grabarlo, ya no estaba aquí. Pensé en algún monólogo de Cristina. Quiero que esta semana vean la humanidad de este programa, lo que hacen mis compañeros, y les pido que no nos abandonen, que sigan con nosotros.  Vuelvo con más ganas de trabajar. No me tomé vacaciones de invierno, no descansé ni un día, así que necesito poner mi cabeza en orden. He pasado por momentos difíciles con mis amigos, golpes duros de la vida de los que uno tiene que reponerse. Ahora se quedarán con mis compañeros, escucharán todo desde otro punto de vista.  Se van a reír igual. Me siento como esos padres que se van de viaje y no se cansan de decirle a la niñera: "Cuídelo, por favor, porque es todo lo que tengo".  En este caso, ustedes, el público, son las niñeras. Adiós, hasta mañana.