Buenas noches.  No entiendo la situación inicial con el perro en la cocina.  Perdón, me hacen decir cosas que no quiero.  Les pido disculpas.  Me refiero a lo que se dijo sobre [Nombre de la chica], que es una niña pequeña.  No la vi.  Dejen de inventar historias sobre mí. Levinas, colabora para que podamos avanzar.  Bien, ese es mi punto. Mucha gente me pregunta por qué Levinas no responde.  Se lo percibe como alguien limitado…  ¿Cómo están todos?  Disculpen, estoy un poco apurado, saludo a todos. Creo que te falta algo en el álbum. Lindo auto, un BMW.  Impresionante.  ¿Lo sacaron en un plan de ahorro?  Una excelente opción, mejor que un Duna.  Ninguno tiene problemas, muchachos.

¿De qué me habla Papelola? Ah, pero es de hoy, no. Iba a hablar de las visitas a la Quinta Presidencial, pero creo que hay un tema más importante que merece nuestra atención.  Este tema tapa la realidad de la situación.  La realidad es que siguen muriendo personas por COVID-19, y la vacuna no llega a todos. Hoy me enteré que los niños con discapacidad y asma no están siendo vacunados. ¿Lo sabían?  Es increíble que tengamos que estar diciendo que un niño con asma…  ¡Un niño con pie plano, uno con asma! ¡Vacunémoslos a todos! Son niños, ¡no sean inhumanos!  Un chico con asma necesita la vacuna para evitar problemas respiratorios.

Hoy mismo, una señora –no revelaré su nombre–  recibió a un grupo en su casa.  Su hijo con discapacidad sufrió un ataque de nervios, desmayaron a su marido y violaron a la señora, quien se comunica conmigo todos los días.  Le dijeron que su hijo no podía vacunarse por tener asma. ¿Qué más le va a hacer este país a esta mujer?  Realmente, no lo entiendo.

El tema fundamental de hoy es que las listas electorales…  Sé que un día aparecerán caras desconocidas.  Con respecto al payaso, ¿cómo se llamaba? ¿Marulito?  Me saqué una foto con él haciendo la “B”.  Lo menciono porque quizá Marulito sea peronista.  El resto, todos oportunistas.  Por un lado, el DP, por el otro, Marulito, y por el otro, alguien de Gran Hermano.  Es una porquería.

Hoy recordé una anécdota de Alfonso.  Nosotros, de Franja Morada, custodiamos al Dr. Armendariz, entonces gobernador, junto a Alfonso, quien no esperaba ganar.  Estábamos en el comité provincial y habían sobrado 100.000 afiches.  Salimos a repartirlos, y en un momento, los peronistas, “primos nuestros”, pasaron en colectivos, derrotados pero sin violencia.  La democracia era una promesa para todos.  Fue un momento de mucha emoción.  Nos pidieron saludar a Alfonsín, que salió al balcón.  Hicimos una ronda alrededor de Armendariz y su esposa.  Cruzamos Plaza del Congreso, rodeados de policías con cascos y bastones.  Esperábamos la represión, pero uno de nuestro grupo dijo: “Ahora pasa el gobernador”.  El oficial se quitó el casco, lo puso bajo el brazo, y se hizo a un lado. Se sometió a la fuerza de la democracia.  Eso era la democracia.  No la represión. No lo digo por Marulito, sino por la cantidad de personas desconocidas que uno ve y que dan vergüenza. Se van acomodando en las listas…

Pero el tema principal de hoy es Chano.  Escuché a su madre y me hizo llorar. Todos hemos tenido hijos con problemas.  Mi hija sufrió depresión y pánico, y encima murió su madre. María, mi hija, ha sufrido mucho.  Estuve a su lado durante su internación, que duró un año, después de seis meses.  Escuchaba a la madre de Chano y lloraba con ella.  Uno no sabe qué se siente cuando un hijo sufre.  Puede ser la droga, el pánico, la bulimia, la anorexia, trastorno bipolar, esquizofrenia…  Debemos acompañar a nuestros hijos, pero hay momentos…  Disculpen la intensidad, pero quiero crear conciencia.  Hablé con Héctor Caballero, y digo que afortunadamente me pasó de todo, porque te ayuda a entender a la gente.  Alberto Cormillot, un gran amigo, me contó que internó a su hija, que pesaba 28 kilos con la ropa mojada.  Adriana, su esposa, una gran madre, la llevaba a la clínica.  Yo lloraba afuera, y cuando miré hacia adentro, vi un esqueleto fumando.  La internamos, y llegó el día de la primavera.  Yo no podía estar tranquilo.  Vi a la gente feliz en la calle, y mi hija estaba internada.  A las 6 de la tarde, fui a buscarla.  Le pedí a la enfermera que me la dejara media hora.  Ella estaba en otro mundo.  Sus manos temblaban y le sudaban.  La llevé a pasear por Núñez, y vi a chicas de la edad de mi hija, felices con sus novios.  Y yo paseaba a mi hija, desnutrida por la anorexia y la bulimia.  No lloro por demagogia, pero se me destroza el corazón.  Después vinieron otros problemas, cuando murió mi madre. Hoy escuché a la madre de Chano. Decía “no puedo, no puedo”.  No podemos contener ese dolor.  No es culpa de los presidentes.  ¿Cómo se contiene a un joven en esa situación?  En Estados Unidos hay una ley que te permite hacerte cargo y evitar problemas legales.  Pero acá hay que nombrar un tutor.  Hoy no se cómo estará Chano. Espero que bien.  Pero el policía está procesado.  La culpa la lleva el chico, pero hay miles como él.  Chano es visible, pero hay miles.  En cada casa hay un caso.  En un país donde hablamos del aborto y la marihuana libre…  Claro, soy un demagogo.  Pero yo firmaría por el aborto y la marihuana.  Cuando tu hija se va en sangre…  No es la madre la culpable.  Es el padre el que debe hacerse cargo.  El Estado legaliza la droga y el aborto por votos. Festejan la pobreza en las villas. Pero el sufrimiento de enterrar a un hijo…  lo sufren los padres.  O cuando un hijo queda discapacitado.  Mi hija se dedica a la política, y es una persona maravillosa.  Participó en programas de televisión, y la destruyeron.  Fue un bullying.  Es mejor poner a Cescord.  Espero que Chano se recupere.  Todos tenemos un Chano en la familia.  No es moderno pedir legalización de drogas o aborto.  Es más fácil drogar a un chico que alimentarlo.  Los señores de Puerto Madero, Nordea, Punta del Este, Miami, y el gobierno siguen haciendo negocios.  Sacrificando a nuestros hijos.  Por eso votamos al payaso Marulito, creo que así se llama. Pero el tema es mucho más serio.