El periodismo no explicó la situación de la CONADEP.  Aquí, me gusta observar cómo alguien que pretende seriedad se pone anteojos. Recuerdo a De la Rúa, cuando no le vendía un coso a nadie, alguien le sugirió: "¿Y si le ponemos anteojos?".  Se los pusieron, y dijo "¡Faltan cien metros!". Se puso las gafas y todos pensaron que era serio.  Ahora, Mariotto hace lo mismo, adopta una actitud intelectual. Sin embargo, no explicó la corrupción en la CONADEP.  Admiro a Tavaroli Liserrano como actor y persona, es un buen tipo. Pero, antes de continuar… Cristina Fernández de Kirchner vuelve. La gente no sabe que vuelve, porque se generó mucha confusión. Dicen "Voto a Alberto Fernández, pero no a Cristina", o "Voto a Cristina, pero no a Alberto". No se sabe a quién se vota. Pero Cristina vuelve con sus hijos, como del exilio, como una figura triunfadora que regresa para salvar a la patria.  Se olvidan de que Cristina perdió en las urnas. Su gobierno fue insoportable, y el día que se fue, salvo algunos pocos, todos festejaron.  Fue como cuando Isabel Perón dejó el gobierno; hasta los peronistas respiraron aliviados. Ahora vuelve como si fuera la solución, pero no lo es. Y lo peor es que vuelven con las mismas soluciones fallidas a los problemas que ellos mismos crearon.  Vuelven porque Alberto Fernández, Cristina Fernández de Kirchner y sus allegados son sensibles;  Macri y Vidal no lo son.  Dicen ser sensibles a los pobres, a "mis queridos cabecitas negras", pero Cristina Fernández de Kirchner les falló. Tuvo tantos pobres como este gobierno. La única diferencia es que los pobres de su gobierno tuvieron hijos, cuatro millones más.  Esos son los "pobres al máximo" que inventó Dualde, o mejor dicho, patentó Dualde, pero que Perón ya había creado.  ¿Cree alguien que la pobreza comenzó con el peronismo? La pobreza no se multiplica como los panes y los peces; ustedes la crearon.  Esta elección es tan disparatada como la vuelta de viejos luchadores al ring. Es ridículo ver esas caras conocidas, esos títeres, ese "mesías" que aparece como salvador de la capital,  cuando en realidad no sabemos quién es.  Y la asesora de Mariotto, con la CONADEP de por medio, cuando ella misma es periodista y ha enfrentado mil juicios por sus dichos.  Aparecen figuras que prometen solucionar los problemas que dejaron. Recién hablaban del litio en Salta y Jujuy. Roli Serrano dijo algo vergonzoso para un intelectual: en lugar de exportarlo, hay que hacer escuelas para que los chicos trabajen en la producción de pilas. Chile vende 35 mil millones de dólares anuales en litio, Argentina, 3500 millones.  Imaginen lo que podríamos hacer con 35 mil millones.  No engañen a la gente con mentiras. El salteño que pasa hambre no es atendido por el arzobispo, y escucha a Roli Serrano decir que ahora tendremos litio para nosotros. No engañen al hambriento, al ignorante.  Tenemos mucha riqueza, pero nos avergonzamos ante el FMI, las Naciones Unidas. ¿Por qué, siendo un país rico, somos una nación pobre? Porque no sabemos gobernar, ni Macri ni Cristina Fernández de Kirchner. ¿Es tan difícil decir que Cristina gobernó mal? ¿O tenemos miedo?  ¿Qué hacemos con los fanáticos de Cristina?  Por un lado, están los políticos que buscan impunidad, por el otro, los que buscan el poder para seguir enriqueciéndose;  y Macri, para no caer.  Todos están en una interna política, pero hay muchos afectados, gente con problemas mentales, no necesariamente enfermos, pero sí con ideologías extremas.  No usen la palabra nazi, es demasiado grande para ustedes. Digamos corrupción.  Quedó mucha gente radicalizada, como los que en los 70 ponían bombas, secuestraban y mataban en nombre de una revolución.  Recién agredieron a Viermair por segunda vez. A mí me han agredido mil veces.  Antes, se escondían, ahora no.  ¿Cómo detener a esos fanáticos violentos, Alberto Fernández, usted que busca la pacificación? ¿Cómo parar a los que tiran piedras, rayan autos, agreden a quienes piensan diferente? Esos son sus votantes, sus militantes, sus fiscalizadores. Esa guardia pretoriana agresiva que Cristina Fernández de Kirchner creó, ¿cómo la va a controlar? Si usted tiene 14 millones de votos, la oposición tiene 9, y son muchos.  ¿Cómo va a parar la grieta que Cristina sigue alimentando con su odio y sus mentiras? ¿Cómo va a parar a los del pañuelo verde que salieron disfrazados? Me recuerda a la época del 45. ¿Vamos a volver a Firmenich, a las bombas? Alberto Fernández, esos son sus seguidores, no los de Macri.  Macri no los lleva en ómnibus a la plaza. Usted se dice pacifista, pero ¿cómo lograr la unidad con un millón y medio de personas violentas de su lado? Esa es la pregunta del millón.  ¿Con qué va a parar la agresividad de esa turba de delincuentes armados?  Ustedes los tienen, no Macri. Ese ejército de las tinieblas que Dualde y Cristina Fernández de Kirchner entrenaron.  ¿Cómo va a parar a esa gente cuando salga a matarnos?  Dicen que tengo miedo.  He vivido mucho y no me asusta la muerte.  Pero hay gente que sí tiene miedo, y además, tiene cerebro. Gente que piensa, que no habla tonterías y se va del país.  Me gustaría que además de un plan económico, me diga qué hará con esa lacra, que no son pobres ni necesitados, sino delincuentes que Zaffaroni y Cristina Fernández de Kirchner dejaron en la calle.