No estoy de acuerdo. ¡Gracias! ¿Qué tenemos, pantalla roja? Hay que cambiar el televisor, Daniel. Mira cómo se ve. Bueno, Mariela, un beso. ¿Quién? La esposa de Yésica. No, Andrea. Andrea se entrega sola. Me llamo Mariela. Escucho algo. Buenas noches. Un provecho. Muy buena estaba la bondiola que me trajiste, Carlos del Campo. Qué tipo. Es un ejemplo de compañerismo. No, el compañerismo es como vos. No me equivoqué al designarte como mi asistente. Carlos. Y te digo, ahora vamos a hacer un programa especial, los dos juntos. Una vez por semana, ¿no? Sobre las retenciones. Ese asiento vale una bondiola. ¿Por qué se ve así este televisor?  Ah, ya está, lo mismo. Bueno. Era el momento para muchas cosas, ¿no? Ayer me levanté a la mañana y escribí una nota que publicó Infobae; muy buena. Infobae es el medio más visto de Latinoamérica, el sitio web más... el canal más consultado. Por eso no me quiero repetir, pero la verdad es que la situación merece repetirse. Por respeto a los muertos, no hablaré del acto de ayer. Pero no por respeto a los políticos, que no lo merecen. La demagogia, la  marea. Por respeto a los muertos. Ayer, Gerardo Morales ganó en Jujuy. Le ganó una paliza a Milagros Sala. Creo que, si Dios quiere, Milagros Sala está terminada. Si Dios quiere, gracias a Morales, que hizo un Jujuy diferente. Calculo que anoche el kirchnerismo le soltó la mano a Milagros Sala, porque no le conviene más que para darle problemas. Y así nos vamos sacando de a poco a los corruptos. Gracias a Dios, se irá limpiando de corruptos.  Por un lado, Morales hizo una excelente elección. Y por otro lado, Juntos por el Cambio sigue peleándose por el liderazgo. El abrazo entre Larreta y Alberto… toda esa parafernalia. Quieren llegar siempre tarde donde nunca pasa nada. Todos quieren ser líderes. Todos tienen vocación de presidente. Pero para que haya un presidente, hay que tener una república. Y para que haya una república, hay que tratar de votar bien y cambiar a algunos delincuentes.  Sacar la mugre que hay. La semana pasada recibí el repudio de la CTA, la ABC, la CPEC y la UTH. Y me reía y decía: "¿Será para tanto?". Claro, me había metido con la hidrovía. El tema no era lo que había dicho, sino que había tocado el tema y lo había puesto sobre la mesa. El tema de la hidrovía, que había pasado como un acto patriótico encabezado por Roberto Baradel,  Pablo Moyano y un grupo más de impresentables. Le rindieron homenaje a Milagro Sala, la derrotada de la noche. Entonces, yo había dicho que la democracia hay que limpiarla de estos personajes. Y me interpretaron mal. Porque en un proceso hay que limpiar el extremismo. No se trataba de limpiarla como lo hizo el voto de Milagros Sala. Pero después me di cuenta de que tanto quilombo que armaron por queja a INADI por persecución ideológica y violencia de género, por una concejal… el tema no era ese. El tema es que les había pisado sin querer el pie al baile que estaban armando. Hoy me explicaron que la bicisenda —no la aerovía— es un negocio con China. Que no se comentó que el negocio involucra a Camilo Vaca Narvaja, hermano del yerno de Cristina. Dicen, no me consta, que lo están negociando para entregárselo a China. Los chinos y los belgas, en una licitación. Que ahorita lo voy a explicar mejor. Que se lo quieren dar a China a cambio de que China haga una ruta paralela a la aerovía y un ferrocarril que pase por Entre Ríos. Que sería una hipoteca para la Argentina a 50 años, pero no en plata, sino en obras. Que les permitiría demostrar algo que hicieron para lograr el voto. ¿Me entiende? Sabino es el negociador con China. No es Sabino. Es el negociador de China, digo yo. Ah, bueno, no sé. Ahora lo explicamos. Pero hoy me lo contó un abogado que está en la causa. Quiere sacarse de encima a Bélgica y quedarse con los chinos. Y entregarle este negocio a China. Entonces, yo decía, sin querer, le pegas un cachetazo al hijo del padrino. Porque yo estaba criticando otra cosa. Porque no entendía qué hacía Baradel, que a mí me estaban abriendo los colegios. ¿Qué hacía Moyano? Todo lo que es ruta al costado de la hidrovía: los camiones entran y salen a los puertos. Negocio. El ferrocarril es negocio. La hidrovía es un negocio brutal, que además de los 300 millones que deja por año, es un gran negocio de lo que puedes entrar y sacar del país: contrabando, ilícitos… la cantidad de basura que puedes hacer. Por eso quería pedir disculpas a los mafiosos por haber hablado, sin querer, de un tema que venían tapando, como un proyecto nacional y popular que iba a hacer historia en la Argentina. Baradel, Moyano, Milagro Sala… eran unos patriotas bárbaros que habían llevado la bandera para que la hidrovía siga siendo del Estado, un Estado que se la iba a entregar a los chinos, y unos chinos que nos iban a dar a cambio una ruta y unos ferrocarriles, y nos iban a hipotecar por 50 años más, pero que Alberto podría mostrar. Y todo tiene que ver con todo. ¿Se acuerdan cuando Alberto se paró adelante de un río donde no pasaba nada? El necesita poseer obras para poder ganar al kirchnerismo en la próxima elección. Lo que no te cuentan es que van a reembargar a la Argentina por 50 o 60 años más. Por eso todo tiene que ver con todo. Y me preocupa mucho más que el acto. Perdón.  No lo dije cuando lo sentí a Nechichana. Estaba pensando en otra cosa con respecto a los muertos. Me puse una barbaridad. Porque ahí tenía que haber estado Ginés González García. Sinvergüenza ese, poniendo la cara en lugar de estar sentado, desparramado con la panza al aire, en España tomándose una cañita como hacía Kirchner.  Que se olvidó de que es vicepresidente en casos de emergencia. Y además, un montón de gente… Y toda esa gente linda, que no son novias de intendentes ni ministros. Fue bochornoso, vergonzoso, falto de dignidad.  Nos demostró que hay una oposición que todavía, como chicos en un colegio, están viendo quién se queda con la campana.  Habla de la oposición de Juntos por el Cambio, que son todavía unos irresponsables, unos inmaduros políticos que, con el peligro que tenemos encima, que entreguen la hidrovía y otros negocios más, como por ejemplo la medicina privada, siguen jugando a ver quién la tiene más grande para poder estar en la boleta.