El siguiente texto es una transcripción corregida del audio original.  Debido a la naturaleza informal y coloquial del discurso, algunas expresiones se mantuvieron para conservar el tono original, aunque se revisó su ortografía.  El orden de algunas frases se modificó ligeramente para mejorar la fluidez y la coherencia. Se han conservado las repeticiones características del estilo del hablante, aunque se ha reducido su número para que la lectura no se vuelva fatigosa.  Las omisiones y palabras inconclusas se han mantenido como aparecen en el audio original, pero se han incluido entre corchetes para indicar su carácter incompleto.


"¡Aquí está! ¡Aquí está! ¡Vamos, ahí! ¡Ni hablar de la opinión de Illa! Que le baile un poco. Escúchame una cosa, hay que alegrarse. No se puede hacer periodismo serio. A ver cómo lo va a comandar. Todo garca lo que suena, ese hijo de puta. Todo garca, son los mismos de un lado y del otro. Ahí lo ves por los pasillos, y ahí está. ¡Aquí está! ¡Aquí está! ¡Aquí está! ¡Aquí está! Se ve al otro. Ahí lo ves por los pasillos de todos… yo me saqué el reloj en aquel paseo. Sí, me mandas un beso a Miguel del Chele, al otro. Qué capo, Miguel, tipo un cómico, un humorista, un político. Lo quiero mucho, Miguel está en Santa Fe criando vacas, no tiene problema. Lo bien que… Ayer lo decía Miguel, yo puedo tener discrepancias con él, pero lo hizo laburar. Eso no hay que negarlo. Lo demás se lo hicieron afanando. Afanando, chorros, sin vergüenza. La corrupción… Bueno, escucharon los últimos discursos de Alberto Fernández. Alberto logró algo. Viste que uno en la radio, cuando venía al mediodía la cadena nacional, yo decía "¡la puta madre, la cadena nacional!, ¿a quién le voy a creer?". Ahora uno dice, "vamos a ver qué dice Alberto". Porque nos reímos. A ver qué dice. Y escucharon una cosa, después de lo de Moyano, luego de muchas cosas. Pero vieron que en la Argentina ahora hay elecciones. Yo no entiendo, la verdad, cómo estos muñecos vuelven a los canales a hablar. No tienen noción de la cagada que se mandaron. No tienen noción de la mierda que hicieron gobernando. Y vienen con un orgullo… Pero vos sabes que a mí, la verdad, me dan vergüenza. Es como caerse en una fiesta y después al otro día ir a saludar a la familia. “Yo estuve muy lindo”. Es lo mismo. Vienen acá y hablan de la economía. Acá al lado van de 8, 10, y además saben los pasillos de memoria. Ahora yo te digo una cosa a la cocinera que tenemos acá. Escucha una cosa. Yo digo realmente, ¿cómo venimos, nene? Tu única visión en mi vida es "dame el minuto a minuto". No. Y además mi […chongo…]. Bueno, hoy le vine a amenazar que iba a venir. Tampoco. Están pidiendo que lo llame. Ah, que lo llamen, boludo. Escucha una cosa. Bueno, la corrupción, esa luz acá me hace muy pelado. Me hace como mi abuelo. Yo tengo más pelo que esa. En epileta al fondo. No, no, no. Todos los hijos de puta. En la luz. Porque no, boludo, no se hagan los de la luz. Está mal iluminado. Me pega justo el cenital en el medio. ¿Sabes por qué? Porque hay una plantilla y no la sacan de ahí. Mira, te quema la luz. Te quema la luz. Que se encuentra que se quema. Idiotas. Son todos estúpidos en este canal, menos yo que hago tres puntos. Carajo. Estamos al aire ya. Perdón, perdón. Lo mejor de este canal está detrás de la cámara, muchachos. Y los periodistas que me acompañan. Bueno, escúchame. ¿Cómo van a tapar el moco? ¿Ya estamos en tres? Bien. Ah, mira. Venimos. Qué piso caliente. ¿Cómo van a tapar la mierda que se va con la vacuna? Explícame. Ahora lo vamos a analizar. Esto es muchoreo, muchachos. ¿Se acuerdan cuando dijo, “no te voy a pedir que la busques porque los muchachos te han pasado el aguro”? Pero cuando Cristina Fernández de Kirchner, con la camisa floreada que no era de ésta, dijo, “no vamos a pagar la deuda” y Putin, mi amigo, que mandó la vacuna. Yo como un boludo me arremangué, me di un pinchazo y ahora no vi la segunda. Los que se dieron la Sputnik, bomba arriba. Sabino Oral, te mando un saludo. Sabino Oral. Hoy salió un tipo que tiene, escucha esto, que tiene una empresa, Melenzane. Quiere decir, ¿sabes qué quiere decir? Berenjena en italiano. Que es el famoso Asfar de las […chotas de madera…], ¿te acordás? Bueno, él llamó orgulloso, él llamó y yo quiero explicar, Melenzane, tiene otro apellido, no me acuerdo. Bien, divino el tipo, 91 años. Me dice al aire, “tiene yo, hace mucho que trabajo en licitaciones del Estado, y a un me dijeron, creo que las urnas y las boletas las hace con el…”. Dice él, “5.000 penes de madera me compraron a 850 pesos cada uno”. Pero, peré, peré, Melenzane, 850 pesos por […peré…], póngale 50 de vaselina y forro porque venía un kit. ¿No me dijo? Vamos, Zeno, el cinto redondo, son 4 palos 500. Se compró 10.000, son 9 palos, facturaron 13.000. Y me dice, “bueno, no, de acá salió así, después no sé lo que harán los muchachos”. Y me entero en esta nota que le hago, que los sacudís y me dicen acá es delito por los cuatro costados. Dice, “no hay que preguntar, yo le decía a Gazúz, ya no pregunté más”. ¿Cómo se llama la del PAMI? Luana Volnovich. Volnovich fue empleada de este hombre, de Berenguer. Ahora vos mirá, al empleador le da este negocio, le tiró un hueso. Mirá, en dos segundos de nota, 5 palos pasaron. Volnovich había tenido el problema del alcohol en gel, que lo tuvimos que tapar porque como era muy amiga de Máximo Kirchner nos pidieron que la clavemos, que la callemos. La nota. Pero yo te digo una cosa, no, no, lo digo con respeto, de acá a clavarla es, déjala ahí. Bueno, pero la historia es de… pregunto, ¿no? ¿Qué van a decir los de la vacuna? Porque nos cagaron a todos. Si no hubiesen hecho el moco que hicieron, a lo mejor 50.000 personas estaban vivas. Eso es la humanidad. De acá a la conchinchina. Son corruptos. No lo pueden tapar con nada. Ahora los chicos van a explicar qué pasó. Me entero que van a poner lo que era el Reinar, que ahora se llama… Arnac. Sí, una amiga de Máximo Kirchner y de Guido de Pedro, que ya fue echada del Arnac. Era Gnocchi. Y ahora lo vuelven a poner. O sea que La Cámpora con esta chica maneja la guita, o sea la caja y las armas. ¿Entienden? Lo que pasó hoy, todo lo que pasó hoy. Descubrimos cuatro palos de diferencia en los penes de madera que no se los venden a nadie. Descubrimos lo de la vacuna Sputnik de […Mojú…]. Que yo me la di, no sé si no me sale una teta a la frente. Descubrimos lo del Arnac. O sea, ¿hasta cuándo nos van a botar? Y te pregunto, la gente es estúpida. Porque ya a esta altura no es hacer campaña en contra. Es contarles los delitos. ¿Volvieron para ser mejores? ¿De verdad? Y lo escucho a Alberto Fernández con unos discursos que están cada vez más disparatados. Parece la cabaña del tío Tom. Dice cada cosa que ni él se las cree. Realmente la corrupción como mérito, cuando dijo Alberto “el mérito no existe”. Sí, existe el mérito de que ustedes estén libres. Existe el mérito de que la gente esté en su casa. Existe el mérito de mantenerse los cuatro años mintiendo y que la gente sea tan mansa en la Argentina que ni se los reproche. Existe el mérito de cagar 50.000 personas con la vacuna y hoy querer taparlo diciendo que eso se lo mandaron a Rusia para que aflojen en la negociación. ¿Vos te crees que los rusos se pegan el culo con eso? Es mentira, no se lo mandaron nada a Rusia. Lo que dijo Pato Bullrich parece que es verdad. Y parece que es verdad. Oye, Pato Bullrich estaba exultante. Lo dejó a la reta. Parece que es verdad lo de la vacuna. ¿Vos ves cómo pasó a hacer punta? Chicos, es una vergüenza. El país está destruido. Lo digo toda la noche. Pero ustedes lo de la vacuna Sputnik, ¿lo van a dejar pasar así porque sí? ¿No les importa? Murieron 50.000 personas más por esto. Y las que van a morir, como yo, por no darnos la segunda dosis, lo vamos a dejar pasar como un error de Ginés González García y de […cómo llamaba la señora… Villone…], lo vamos a meter en cana. Porque en un país con coj… esta gente va presa. En un país con coj…, entre los consoladores va preso. En un país con coj…, todos los ladrones van presos. Vamos cobardes toda la vida, boludos, que no tomen de Ginés. Que salga Bianco afirmando la orden de allanamiento de la cámara como un vivo bárbaro. ¿Cuánto más vamos a aguantar a esta lacra? ¿Cuánto más vamos a aguantar a lo de los guerreros y los de frente también? ¿Cuánto tiempo más? ¿Cuándo va a venir una persona que pierda, la […swe…]? Yo meto cuatro, pero ¿qué me estás hablando, boludo? El país está prendido fuego. ¿Qué me estás hablando? Se te derrumba la casa de grama, pero acá con un poco de fastidio. Estás loco, este país no va para ningún lado. Y hoy Alberto Fernández dijo, “el camino está cerquita”, marcó para Venezuela. ¿Estás loco? ¿Estás loco en serio? ¿Y ustedes se creen que a esta altura los va a salvar el comunismo? Y a los que no somos comunistas, ¿qué nos dan? Porque nos vamos a enojar. Y están perdidos, no saben para dónde ir. No saben qué hacer. Y a cada vez que Cristina Fernández de Kirchner se guarda, es poquita desesperada. Deja que se queme el resto. Bueno, quedan dos largos años todavía, Alberto. Dos largos años, Alberto. Y muchos muertos todavía por los negocios de las vacunas."