Usted está ingresando en una zona de alta peligrosidad. La palabra "mequetrefe" es una antigüedad. La dirigente kirchnerista, **Fernanda Vallejos**, la sacó del arcón de los recuerdos. Fue brutal porque le dijo "mequetrefe" a su presidente, al que él ya votó y al que **Cristina Fernández de Kirchner** bendijo por Twitter. Según el diccionario de la Real Academia Española, "mequetrefe" es una persona entrometida, petulante e inútil. Sus sinónimos más conocidos son "tarambana" y "botarate", y sus antónimos son "serio" y "responsable". Ni el más irrespetuoso de los balcones opositores se atrevió a insultar de semejante manera al presidente de la nación. Es cierto que muchos lo piensan, pero respetan la investidura presidencial. Fernanda Vallejos dijo eso y todo el mundo interpretó que hablaba por boca de Cristina y de **Máximo Kirchner**. De hecho, nadie salió a cruzarla y a defender a **Alberto Fernández**. Es una de las formas en que se pudo medir la debilidad política de Alberto. El fuego amigo de su propia tropa lo castigó y lo sigue castigando, y casi nadie sale a defenderlo. Nadie le hizo tanto daño a Alberto como los Kirchner. Nadie erosionó tanto al jefe de Estado como su jefa. Nadie desestabilizó tanto el cuarto gobierno kirchnerista como los cristinistas. Le hicieron de todo a Alberto. Lo humillaron una y otra vez. Cristina le cambió el gabinete con apenas una carta. No les permitieron desplazar a **Federico Basualdo**, un funcionario de tercer nivel de energía, pero bancado por la reina y el príncipe. Alberto fue tan vaciado de poder que no pudo ni siquiera designar a una funcionaria como **Claudia Bello** en un cargo menor. Es tragicómico porque acusaron a Claudia Bello de menemista y los Kirchner compartieron siete veces la boleta electoral con **Carlos Menem** y **Néstor Kirchner**. Lo compararon con Perón. Cuando Néstor lo comparó con Perón, ¿se acuerda? El Frente de Todos se fue agrietando y los maltratos afectaron gravemente a Alberto. Pero en estos últimos días, tanto Cristina como su hijo lo están sometiendo a verdaderos papelones. Creen que se van a salvar de pagar los costos políticos, pero no se dan cuenta de que están empujando a su propio gobierno hacia un precipicio. El infantilismo revolucionario de Máximo dejó a Alberto con los pantalones bajos. Tuvo que agachar la cabeza y someterse a las exigencias de la oposición. No es común que los diarios más importantes del país utilicen el mismo verbo para analizar una información trascendente. Hoy, tanto Clarín como La Nación apelaron al verbo "ceder". Clarín tituló: "La oposición hizo ceder al gobierno y aprueba la financiación del FMI". Y La Nación lo hizo de la siguiente manera: "Acuerdo con el FMI: el gobierno cedió para sumar a la oposición". Perdón por recurrir nuevamente al diccionario, pero pretendo ser muy preciso. "Ceder" en su primera acepción es "dar", "transferir", pero en la segunda es "rendirse", "dejar de oponerse". Sintetizando el drama de Alberto, el inútil e irresponsable se rindió ante la coalición opositora. Eso opinan sus compañeros de ruta. Ese esmerilado permanente al que someten a Alberto es como serruchar el piso sobre el que está parado el gobierno. **Luis D'Elía**, que es un personaje despreciable, pero que no es ingenuo, pidió que no transformaran a Alberto en **Fernando de la Rúa**. Seguramente no porque sea un gran respetuoso de la Constitución y los valores republicanos. D'Elía lo hace en defensa propia. Sabe que el tsunami se los lleva puestos a todos, que se les termina el "curro". De hecho, **Aníbal Fernández** salió a decir más o menos lo mismo de los "traidores", como los llamó **Mario Ishii**. ¿Qué dijo Aníbal? "Si quieren hacerle daño al presidente, sáquense la careta y díganlo de frente". Hay algo muy concreto, ¿no? Alberto Fernández está en su momento de mayor debilidad y la coalición está tan quebrada como su relación con Cristina, aunque tal vez por ahora nada sea definitivo. El peronismo tiene la pulsión de juntarse, incluso con el barro, para hacer un rancho. "Todos unidos triunfaremos". Es un ADN más que una parte de la marchita. La pregunta clave es hasta cuándo durará en su cargo el ministro **Martín Guzmán**. El presidente, que era el único que lo sostenía ante los embates de Cristina y Máximo, acaba de "tirarlo debajo de un camión". Guzmán se oponía a que se aprobara el acuerdo tal como se aprobó y tal vez por eso, en estos momentos tan críticos, huyó hacia Houston. "Tenemos un problema, Houston", podría decir. La realidad es que si Cristina y su hijo le cortan la cabeza a Guzmán o él renuncia, nadie sabe qué puede pasar en economía. Ya estamos repletos de incertidumbres y mala praxis. ¿Quién podría reemplazarlo? Los cristinistas de paladar negro tienen una fórmula: **Felleti** al gobierno y **Amado Boudou** al poder. Todavía creen en un delincuente como Boudou con condena firme de la Corte Suprema. Tienen prohibido ocupar cargos públicos de por vida y por eso colocarían allí a un "testaferro ideológico" como es Roberto Felleti. En ese nivel nefasto de discusión metieron al país. Con este grado de decadencia, los argentinos tenemos que lidiar en medio de un mundo que estalla en guerra y que hará todo más difícil. Faltan dos años de un gobierno que carece de fortaleza y que está asediado hasta el suicidio por los propios líderes del oficialismo cristinista. Nadie sabe si al final del túnel hay una luz, como piensan los ingenuos, o se trata de una locomotora que nos va a atropellar a todos. Empezando por este gobierno de mequetrefes. Volvé a escuchar la columna de **Alfredo Leuco** en radiomitre.com.ar. En mi casa somos como 40 millones de personas. Aunque vivimos todos juntos no venimos del mismo lugar. En mi casa hay maestras, médicas, comerciantes, bomberos y, aunque somos diferentes, en mi casa nos ayudamos, nos entendemos y nos aceptamos. Mi casa es grande porque mi casa es mi país. Reconocernos. Siga el Censo 2022 para saber cuántos somos, cómo somos.