Dale, por favor. No, no me toques el coche. No me toques el coche. No me toques el coche. No me toques el coche, que soy un hombre grande. No me toques... Este "chonguito". No me toques más, que no soy el negro oro. ¿Mabil, Mabil? Después de hacer una nota del negro oro. ¡No! ¡No! ¡No! Dice que... Lo único que no le mordió fue el anillo. Escuchá, Brancato. Negro, te mando un beso. Tiene una página "barba" en Uruguay. Oro. Oro, el negro, una página que anda "barba", como "trompada". Del este, del este. Punto... Uruguay, ¿cómo es la signatura? Uy, uy, uy, uy, uy, uy, uy. Bueno, primero, antes de hablar, habría que decir una palabra. Bueno, antes de hablar, quiero decir que me presten atención a lo que digo. Yo sé que nos ve mucha gente, mucha más gente de Tequén. Uy, mira, me estoy quedando pelado, la puta. Tengo que ir a Schuane. ¿Quién es? ¿Quién es? ¿Qué ocurre? Ah, no, me asusté, la luz. Pensé que se me había caído lo que me quedaba del pelo. Bueno, escuchame una cosa. El año que viene, si nos renuevan, si Parodi tiene ganas de renovarnos, me voy a poner pelo. No. ¿Ves qué bien le va el "mamón" con el pelo, boludo? Hay que tener pelo. En esto no soy malo, si no te entiendo. ¿Se quiere tocar el piano? No, no, está bien. Vos quedate tranquilo. Cobrá, porque vos sos empleado del canal, no mío. Cobrá y callate. Con eso... Y lo único que necesito es que ocupes ese lugar. Bueno, el tema es que... Llévenle una frazada, un suéter. Yo estoy haciéndolo... Hay un montón de gente en la calle, cagada de frío. Cagada de frío. Están pasando necesidades, es un frío de cagarse. Y la gente duerme en la calle y nosotros... Yo no puedo entender cómo hay gente que tiene en los placares ropa que dice, ah, esto no me lo... Mirá qué color. Mirá qué color, yo no me lo pongo más. Oh, viste, te traje ya, viste, mirá la solapa. Esa gente es rica con eso. Frazadas, ropa de abrigo, cábanas, colchones, todo lo que usted tenga para dar, hielo. Que no espere a Cáritas. Dígalo usted, o me equivoco. Váyase a llevarle una frazada al señor de la esquina y déjese de joder con que... Si le da después... No, si le da después se mueren de frío, si no, nada. Hay gente que no nos ayuda a nadie. Nos ayuda al Estado, nos ayuda a la Iglesia, no nos ayuda a nadie. Están lejos del ojo del mundo. Entonces, hay que empezar a pensar en esa gente. Yo no sé si me habré puesto muy viejo y medio melancólico, pero yo no puedo entender hoy que hay gente comiendo y deja la comida del plato. No lo puedo entender. Y tampoco puedo entender que haya gente que la ropa la deja archivada ahí, la usa para limpiar el auto. Hay pendejos que andan en pelota, en cuero. Todavía por Martínez pasamos un día en "empata". No puede ser, flaco. Empecemos a hacer comunismo práctico, darle al que... Y no importa si votó a Cristina, eh. A mí me chupa un huevo a quién votó. Dale igual, dale igual. Dale igual con la camiseta de "La Cámpora". Dale igual porque es una persona que necesita y está lejos de la mano de Dios. Cuando pase la pandemia, yo creo que la pandemia no va a pasar, va a disminuir. Pero nos vamos a tener que acostumbrarnos a vacunarnos todos los años. Como una "gripecita", ¿viste? Que no va a llegar nunca. Vamos a quedar con serios problemas psicológicos. Hoy, los argentinos, ya no somos más gente entera. Somos media gente. Medias personas. Los chicos, por ejemplo, son medio estudiantes. ¿Ves? La gente que tuvo COVID es medio sana. Porque después te trae trastornos. Los ideales son medio ideales porque por ahí los cambian. Los que gobiernan son medio pelotudos. Y medio chorros. Así, mitad y mitad. Los que están en la oposición son medio pelotudos y medio cobardes. Pero ninguno se enteró. Ha quedado un país, creo que la grieta tiene que ver con cada uno de nosotros. Cuando nos levantemos de la pandemia, cuando la hija de Moro vaya a tribunales a explicar por qué puso la palabrita que nos prohibió tener 14 millones de vacunas. Cuando se cite a la gente por estrago doloso, incluso a la hija de Moro, estrago doloso, porque pudiendo tener un paliativo, un remedio, no lo tuvieron por error u omisión, y lo llaman estrago doloso, y tienen que ser ya citados a la justicia a declarar. Porque acá hoy el de Pfizer explicó más o menos, y nos quedó claro, después Carlitos, Javier y Yeza y Levi van a hablar del tema. Entonces, cuando pase el estrago doloso, cuando pase la ineptitud de nuestros gobernantes, cuando pase la cobardía de la oposición, cuando pase el COVID, nos vamos a encontrar que todos somos medios. Pero peor todavía, cuando pase la inflación y pase este berretín cristinista de ir a Cuba, ir a Venezuela y ser comunista porque a la señora le encanta. Claro, es fácil, es fácil, cuando siente propiedad es quien no es comunista. Es la mejor forma de ser comunista. Pero cuando se acabe esta pelotudez, que nos pueden gobernar porque somos medios y no enteros, por eso como medios no salimos a la calle, como medios no le pedimos explicaciones, pero esto dura dos años más. Y después espero que la justicia los complete y lo siente a todos en el banquillo de los acusados para que nos explique el estrago doloso que hicieron con la vacuna. Los medios vacunados VIP. Entonces, creo, usted fíjese en su casa, usted no tiene definición, usted no es una persona, es media persona. ¿Qué hacemos mañana? No sé. ¿Y qué hiciste allá? No me acuerdo. No me acuerdo. ¿Y hoy? ¿Y hoy, al perro? Porque no sé si vamos a cerrar, nos vamos a cerrar. No sé si vamos a abrir, nos vamos a abrir. No sé si vamos a estudiar, nos vamos a estudiar. No sé si cobramos, nos cobramos. Si nos fundimos, nos fundimos. Si salimos, no salimos. Si comemos, no comemos. Ese es el medio nuestro. La duda. Porque no hay Estado, no estamos gobernados. Están más preocupados en hablar pelotudeces, como por ejemplo inaugurar 20 veces la misma casa. ¿Entendés? Hoy, por ejemplo, con lo de Pfizer, tendría que haber sido un tema nacional, pero arrancaron con el aborto de nuevo para poder tapar el crimen que hicieron con no aceptar la vacuna. Entonces, ahí va a venir el otro COVID, que es el COVID psicológico, ya que el argentino era medio pelotudo. Ahora tiene una excusa fenómeno para no ir adelante. ¿Qué quiere con la pandemia que tuvimos? Y el Estado tiene que seguir abasteciendo y dando planes y regalando guita de los medios, laborantes, que van quedando. Y según lo que dijo Alberto ayer del campo ocioso, el que tiene un campo no va a tener medio campo, va a tener un pedacito de campo por la reforma agraria, porque van a volver por su campo y van a volver por Vicentín. Y cuanto más medios seamos, ellos más van a tener medio campo. Y van a atacar. Y digo ellos no como enemigos, sino como ladrones. Piénselo bien. Ya nos ponen qué día, por no salir a qué hora. Ya el llanto de una mujer que vende limones, eso lo veía lo de Canoza, no le conmueve a nadie. Y esa señora le da de comer a sus hijos con eso. Ya el llanto de la gente no le conmueve, porque van por todo. Porque para ellos el ser humano no es un entero, es un medio ser humano. Por eso piense bien lo que está pasando. Ya estamos presos de la dictadura. Ya no tenemos posibilidades y tenemos que esperar que nos llegue la panacea de la vacuna que nos da Alberto para ver si podemos vivir la otra mitad de la vida. Pero cuando esto pase, calculo que mucho más tarde que en el mundo civilizado y capitalista, al cual estos políticos desprecian porque piensan que a Estados Unidos les fue mal, que son unos boludos "barbos" por ser capitalistas, nosotros somos revividos, revividos por tener la harina a la morocha en Quime, que reparten en cambio de asado. Entonces cuando todo esto termine, vamos a ver qué secuelas psicológicas les quedó al pueblo. A un pueblo hambreado, desmoralizado, estafado, robado y sin justicia. De eso quería hablar, no sé, estoy medio loco. Pero bueno, quería hablarles de eso porque ya se llevaron medio país. Hay que impedir que se lleven la otra mitad.