Todos los analistas políticos están mirando con lupa las relaciones entre Sergio Massa y Javier Milei. Más allá de aquella foto y ese gesto de afecto en Diputados, y del abrazo que se vio en los pasillos de un canal de televisión, ahora hay nuevos hechos concretos, a cielo abierto, que refuerzan las especulaciones. Vamos por partes. Sergio Massa, en Estados Unidos, dijo que, juntos por el cambio, había intentado trabar el desembolso para que el gobierno pagara todos los costos, pero que Javier Milei había sido colaborativo. Así tituló Clarín y así lo consignaron otros diarios, incluido Página 12. Como si este halago fuera poco, Javier Milei y su compañera de bancada y de fórmula presidencial, Victoria Villarruel, en la práctica quedaron del lado del bloque israelí, al no votar la reforma de la ley de alquileres. Martín Tetaz lo explicó con detalle en un tuit. "Milei acaba de demostrar que no es racional". En la primera votación prefirió derogar los 24 artículos de la ley de alquileres, "lógico", pone Tetaz, y luego votó en contra de derogar los dos peores artículos. O sea, votó junto a los K para que quedaran en pie los 24, pudiendo elegir que quedaran 22 artículos.

Vale la pena detenerse en lo que pasó ante las acusaciones flojas de papeles y mentirosas de Gabriela Cerruti, responsabilizando a Milei de la instigación de los saqueos con intenciones de desestabilizar al gobierno. Cerruti solo tuvo el apoyo de Alberto Fernández con un retuit y tuvo que soportar tres críticas por acción u omisión. Lo más importante es que Sergio Massa dijo que esa teoría de la vocera era un delirio y desató su furia contra ella. Damián Navot, el periodista del diario La Nación, en su columna, confirmó que Massa enfureció por la acusación y que Cerruti actuó por su cuenta, sin consultar al equipo de campaña, que era un volcán en erupción. Los ministros de seguridad de la Nación y de la provincia fueron por el mismo camino de no involucrar a Milei. Aníbal Fernández dijo que no tenía ningún indicio de la participación de Milei en los ataques vandálicos, y Sergio Berni, recién lo escuchamos, fue más allá al descartar eso de plano y aseguró que está convencido de que Milei no tiene nada que ver con esas personas, y que lo considera como alguien que no hace lo que no le gusta que le hagan. Faltó que le dieran un piquito, ¿no? Massa, Aníbal y Berni fueron los más efusivos. La justicia le dio un disgusto a Cerruti por semejante nivel de irresponsabilidad porque el fiscal Guillermo Marijuán imputó a la vocera por omisión de denuncia y por incitación a la violencia. Ustedes saben que, como funcionaria pública, ella tiene la obligación de denunciar un delito en caso de conocer que se está produciendo y no lo hizo. No fue Cerruti a la justicia, fue a TikTok y se explayó.

Todo eso se suma a las acusaciones de varios ex militantes de La Libertad Avanza en contra de un acuerdo electoral con candidatos pedidos por Malena Galmarini, con el empuje de Sergio Massa. Ya mostramos en su momento cómo Milei, ante una pregunta directa de Chiche Gelblung, eligió las palabras con un cuidado que no suele tener en otros casos y evitó criticar su gestión. De paso, lo justificó diciendo lo difícil que debe ser gestionar en ese nido de ratas del kirchnerismo, y que tenés que ser cómplice para estar ahí adentro, como si Massa no fuera parte del cuarto gobierno kirchnerista.

Todo esto en el marco de un gran estallido social y político. Por un lado, los dramáticos y peligrosos saqueos, pero el mecanismo utilizado para explotar políticamente fue, por un lado, el ausentismo récord y, por otro, el voto a Javier Milei. La mayor incógnita para la batalla con Patricia Bullrich por un electorado muy parecido es cómo denunciar el populismo extravagante y peligrosamente autoritario de Milei sin ofender a sus votantes, sin satanizar a quienes confiaron en Milei, pero explicando con paciencia y de forma didáctica el posible resultado de sus propuestas. Carlos Pagni aseguró que Milei es tan populista como los K y que tiene que demostrarle a él que no tiene problemas de estabilidad emocional. Su editorial llegó con el título "El vértigo de dar un salto al vacío". Jorge Fernández Díaz también lo definió con precisión de cirujano: "Amateurismo suicida y un país desquiciado". Daniel Sabsay, que tal vez sea el constitucionalista de mayor prestigio en la Argentina, destacó que no se sale de un populismo con otro populismo de signo contrario. ¿Cómo rediseñará su discurso y su propuesta Patricia Bullrich? Esa es la gran pregunta. En su equipo están proponiendo solidez en los proyectos, institucionalidad previsible con gobernadores, intendentes, senadores y diputados, como la foto de hoy, para evitar huir hacia el precipicio o caer en el péndulo de la inmadurez y de los espasmos de la bronca de votar en contra de y no a favor de. Bullrich pretende abrir las puertas para ofrecer a la sociedad un cambio racional, profundo, duradero en el tiempo, sustentable en la experiencia, en la administración del Estado. Algo así como que se queden los mejores y no que se vayan todos. Más república y menos anarquía, más sentido común y soluciones concretas, menos desmesuras, por supuesto, como llamar socialista a Joe Biden o gusano comunista a Horacio Rodríguez Larreta. Más temple para enfrentar las críticas y menos reacciones agresivas, autoritarias e insultantes, como llamar "ensobrados", sin aportar una sola prueba, a periodistas de gran trayectoria y prestigio. En definitiva, aunque la corriente vaya para el lado de la búsqueda de soluciones mágicas, más dignas de un salvador o un mesías, gran parte de la sociedad cree en los procesos serios de construcción de un Estado útil y transparente que castiga a los delincuentes, a los vagos y a los autoritarios. La improvisación, el voluntarismo y el acierto de algunas consignas marquetineras no deberían ser suficientes para quedar al mando del Estado en un momento tan grave, social, económica y políticamente.

Estamos de acuerdo en que el domingo 13 todo cambió en la Argentina, y los viejos instrumentos ya no sirven para entender lo que pasa y por qué pasa, pero la secreta esperanza es que ese cambio sea para mejorar sin aventuras cargadas de infantilismo y cierta religiosidad incierta. No parece demasiado difícil elegir el rumbo correcto, incluso con mirar lo que hicieron los países occidentales más exitosos. Viva la libertad, por supuesto, pero también viva la república y la democracia, que es el menos malo de los sistemas conocidos. Con la anarquía y con la demagogia ya probamos.