A los que se creen vivos, les digo: la Argentina de los que se zarpan y pasan por encima de los "bobos" se terminó. No voy a permitir que hagan lo que quieran. Si lo entienden por las buenas, me encanta. Si no, me han dado el poder para que lo entiendan por las malas. En democracia, entenderla por las malas implica terminar frente a un juez explicando lo que hicieron. Hoy hace exactamente dos años, en la quinta de Olivos, Alberto Fernández perpetraba un delito grave y una inmoralidad descomunal. El peor presidente de la historia democrática celebraba de forma clandestina una festividad por los 39 años de su pareja, Fabiola Yáñez. Hubo champagne del mejor, una torta de alta gama. Ella apagó las velitas, pero encendió un repudio social generalizado contra Alberto que, de esa manera, violó un decreto que él mismo había firmado, prohibiendo este tipo de encuentros en plena pandemia. Los 14 de julio, como hoy, siempre serán un aniversario amargo para la pareja presidencial. Miles de ciudadanos de a pie no pudieron despedir a sus seres queridos y quedaron con un agujero negro en el alma por eso. Pero el presidente no se privó de nada y de esa manera humilló a miles de víctimas del COVID. Todas las encuestas serias registran un nivel de imagen negativa estratosférico para el presidente. Y también señalan que la gran caída de su prestigio se dio en el momento en que nuestra colega Guadalupe Vázquez hizo y dio a conocer esa fotografía histórica. Las críticas y los insultos a Fernández se multiplicaron hasta el infinito, sobre todo en las redes sociales. No era por una medida económica fallida o por una postura ideológica. Era y es por su falta obscena de decoro. Ese cumpleaños provocador marcará de por vida a la pareja que habita en Olivos. Allí empezó una serie imparable de mentiras que desnudaron la catadura ética del presidente, quien no preside. De entrada, quisieron desmentir la realidad de esa foto. "Es una fake news", decían los funcionarios con la cara de piedra. "Es un fotomontaje", argumentaban groseramente. Cada falacia duraba un par de horas y se caía a pedazos. Pero las "chanchadas" ilícitas no se detuvieron. Alberto juró por su hijo que no había participado. ¿Se entiende? El presidente mintió descaradamente y juró por su hijo que, seguramente, como para cualquier padre, es lo más sagrado que tiene. No conforme con arrastrarse en ese barro, después le echó la culpa a su querida Fabiola, como la definió. Esa muestra de cobardía y falta de honor cayó como una bomba entre la gente común. Alberto entregó a su compañera a la primera de cambio con el solo objetivo de salvar el pellejo. Esta acusación gravísima fue realizada por escrito por Sergio Berni, un soldado de Cristina. Pero no fue el único que disparó fuego amigo. Víctor Hugo Morales, el relator del relato, dijo que esta vez la oposición tenía razón. Hebe de Bonafini, otra dirigente talibán de Cristina, dijo que le pareció repugnante lo que hizo el presidente. "No es un error, se burló de nosotros". La gente está muy enojada. Luis D'Elía, furioso, cuando todavía no se había pasado al bando albertista, se quejó porque no pudo velar a su señora madre. Nadie podrá decir que estos personajes son anti-fernandecistas. Aníbal Fernández sí salió a defender a Alberto, pero lo tiró debajo de un camión. Su violento lenguaje fue terriblemente machista y troglodita. Frente a la opción de que Alberto se haya enterado del festejo en el momento de soplar las velitas, se preguntó, "¿Qué tendría que haber hecho Alberto? ¿Cagarla a palos o pegarle dos piñas?". Alberto había amenazado a medio mundo con aplicar todo el peso de la ley porque se había terminado el tiempo de los vivos, que pasan por encima de los "bobos". Se hacía oír con frecuencia. "No voy a permitir que hagan lo que quieran. Se trata de la salud de la gente. Si lo entienden por las buenas, me encanta. Y si no, me han dado el poder para que lo entiendan por las malas". ¿Se acuerda de aquel dedito acusador? Pregunta chicanera: ¿cómo se autopercibe hoy Alberto después de haber cometido ese delito que repudiaba? ¿Está en el campo de los vivos o está en el campo de los "tontos"? ¿Lo entendió por las buenas o por las malas? Porque siguió haciendo todo tipo de mamarrachos legales. Llegó a decir que, como nadie se había contagiado, no había delito. Bueno, en las redes lo atormentaron con los memes. Quería decir que, si alguien ametralla a una multitud y no hiere a nadie, no hay delito, o le preguntaban con ironía. Alberto se convirtió en un mentiroso serial, en un presidente mitómano, o tal vez desconocía el artículo 205 del Código Penal a pesar de ser docente, digo docente y no profesor, de la Facultad de Derecho. Dice textualmente el 205: "Será reprimido con prisión de seis meses a dos años el que violare las medidas adoptadas por las autoridades competentes para impedir la introducción o propagación de una epidemia". Se propagó, en realidad, la figura de un presidente atontado y contra las cuerdas que demostró que es capaz de decir y hacer cualquier cosa para zafar, aunque le falte el respeto a los argentinos en general y, sobre todo, a los familiares que perdieron a sus seres queridos. Alberto se pasó la cuarentena estricta por donde usted ya sabe, perdió autoridad y su credibilidad pasó a ser menos diez. Sus maniobras en la justicia lograron el objetivo y, con tres millones de pesos en concepto de reparación, está a punto de cerrar la causa que lleva adelante el juez Lino Mirabelli, un sobreseimiento que es una vergüenza por donde se la mire. Alberto pidió un crédito bancario que le salió a la velocidad de la luz y pagó. Con ese solo movimiento está a punto de sacarse la responsabilidad penal de encima, pero la mancha no se borrará jamás. Fue muy grave lo que pasó hace dos años en Olivos y muy contundente el rechazo que generó. Pero Alberto se siente tan impune, tan por arriba de los mortales que ni siquiera sabe mentir, no sabe hacer bien ni el mal.