¡Bravo! ¡Me voy a explayar! ¿Cómo andan? ¿Todo bien? Buenas noches. ¿Cómo te gusta acariciar? ¿Cómo te gusta acariciar el micrófono? Bueno, ¿por qué te dicen pito? ¿Cómo les va a todos? Bien. ¿Vino Martín Kamisani? Sí, sí. Es este. Sacame. No tengo mucho que hablar, miren todo lo que pasó. Pobre Alberto. Se agarró COVID. Ahora yo pregunto, si él, estando vacunado, se agarró COVID, ¿no es como una mentira que uno no le cree? Porque yo lo escuché decir: "Yo voy a ser el último argentino en vacunarse. Hasta que no estén todos vacunados, yo no me vacuno". Cuando se agarró COVID, digo, mira, un héroe, boludo. Ahí tenés. Se agarró COVID porque él no entró en la vereda. Y dicen todos, es el primero que se vacunó. Y o sea que todo le sale mal, pobre Alberto. Ustedes vieron desde el jardín que uno trata de interpretarlo al tipo, que dice boludeces, no al presidente, al personaje de Peter Sellers en la película, en el libro, que uno trata de interpretar lo que quiere decir. Uno le busca la quinta pata al gato tratando de interpretar lo que quiere decir. No dice nada. En esto de la vacuna es lo mismo. Y él no le vio mentir. Porque él dijo: "Soy el último argentino que se va a vacunar". Ya estaba vacunado. Ya estaba vacunado y encima es el único en el mundo que se lo agarró de nuevo. O sea que hizo... hizo quedar como el otro a Putin. Se la dio el hijo, el hijo de Putin. Porque Putin no estaba en la presidencia en ese momento. Pero realmente lo llamó Putin y le dijo: "Vos sos boludo, te mando la vacuna". Pero es terrible. Por otro lado, nos quisieron regalar 4 millones de vacunas a Estados Unidos. Pero parece que, por un problema ideológico, no le vamos a aceptar. Nosotros no necesitamos vacunar a nadie. No somos mendigos de nada. ¿Entendés? Y si nos quieren perdonar, o la deuda. Pero las vacunas las podemos conseguir vía China, por Cuba. Ahora viste que Cuba va a tener una vacuna también. Tengo unas payasadas. Mira esto del coronavirus, ya me rompió las pelotas tanto. Tenemos un orgullo. Lo único que nos queda es la soberbia. Lo único que nos queda es la soberbia. La verdad es que... Porque ni el orgullo. Orgullo es otra cosa. Orgullo es pagar las deudas, orgullo es tener bien a tu pueblo, orgullo es tener salud para todos, orgullo es hacer a tu gente feliz. Soberbia lo de Cristina, viste, que se cree que es la reina de Inglaterra junto a Alberto y otros pajes. Y no se tienen como el culo. Ahora van a cerrar de nuevo el país, lo vuelven a cerrar de nuevo. Porque a Isilom no le importa, porque no le importa. Y ahora se han matado. Entonces yo cierro dos meses, pues tres meses más y cuatro. Y la verdad ahora sí. Se acabó la joda. Nos encerraron un año. No sirvió para un carajo lo que hicieron. No tuvieron ni la precaución de usar los cuatro meses, díganme chicos si me equivoco, para usar los cuatro meses para inventar algo para no volver a la fase uno. No inventaron nada. ¿Cuántos pasos se han hecho? Nos han hecho un poco. Deje de decir, deje de decir nada. Yo todo lo que he dicho, el cazote vino, vino la payasa. Sin embargo, no nos preocupamos y volvemos ahora a caer en el mismo problema con la misma cantidad de muertos, la misma cantidad de infectados, la misma cantidad de virus. Pero estuvimos cuatro meses persiguiendo al de Formosa. Digo yo, Alberto, ¿nos vas a meter de nuevo adentro? ¿Cuándo se afanaron las vacunas nuestras, con qué cara nos van a obligar? Pero la pregunta es, ¿nos van a sugerir que nos quedemos y nos cuidemos o nos van a obligar como la mejor dictadura, como hicieron el año pasado que nos agarraron dormidos? ¿En qué? ¿En qué pasó el año pasado, nos agarraron con el miedo del COVID, que nadie lo conoció, que pasó a todos, pero ahora ya le tomamos el punto y no nos van a meter adentro con el dedito para decir cuídense, distancia social, barbijo, esperen que se terminen de vacunar todos los campos y vamos a vacunar ustedes, esperen que podamos traer la vacuna? Porque además de todos los males tenemos a Viró, que debe tener que ir por el inventor de la virome, porque otra cosa no hace, es realmente va a traer a una vacuna y viene, va y viene, viste, parecen el globo, va con la vacuna, ya hizo como 11 viajes, tenemos 14 vacunas, todo es una porquería lo que están haciendo, todo es una porquería lo que están haciendo. Y la única solución que tiene ahora el 9 es decir, mañana a la mañana, doctora decía, ahora todos adentro de nuevo, hasta que no pase la pandemia. ¿Y qué hacemos con el boludo que tenía un restaurante, lo pintó y se puso contento y lo abrió, lo tiene que cerrar de nuevo? ¿Y el tipo que tenía un kiosco lo tiene que cerrar de nuevo? ¿Y las pequeñas pymes que quedaron paradas porque a lo mejor el localcito era de ellos, a lo mejor la mercadería que le había quedado en la tienda para vender? Nos vuelven a fundir. Creo que hay una predisposición desde el gobierno en fundirnos a todos, en terminar con la clase media, en hacernos bien mierda, en hacernos arrodillar y mendigar, en que tengamos que decir: "Cristina es inocente" a cambio de un plan. Creo que la idea es esa. Son un mordisco al polvo y cagarnos bien la vida. Falta menos para las elecciones, seguramente están preocupados por eso, quiere estirar los plazos, las provincias se alejan y llaman elecciones, el país es un gran quilombo, Alberto está con COVID, Cristina no quiere ir presa, todos se pelean con todo. Y la única solución que tienen para nosotros no es ni mal aburo ni para la inflación, porque además no pueden parar la inflación ni con un guinche. Todo es un desastre, muchachos, todo lo que están haciendo es un desastre, todo lo que están haciendo es un desastre. Pero bueno, yo no quería darle más noticias, pero la verdad estamos desgobernados, es una mentira atrás de la otra, es una falacia atrás de la otra, qué hijos de puta.