Aunque usted no lo crea, el delincuente de **Amado Boudou** dio una clase sobre Manuel Belgrano. Fue en el Instituto Patria, acompañado de Oscar Parrilli y ante militantes **cristinistas**. La conferencia de Boudou se tituló "El legado de Belgrano". Le confieso que me sentí humillado como argentino, con una profunda vergüenza ajena. Entiendo que el fanatismo ideológico o el dinero fácil llevan a mucha gente a rendir pleitesía a personajes indeseables. Pero aplaudir con obsecuencia frente a un delincuente de estado de semejante magnitud, supera todos los límites. Si hay alguien en la vida política actual que no puede hablar de Manuel Belgrano sin manchar a uno de los próceres más grandes que dio esta tierra, bueno, ese es Amado Boudou. Manuel Belgrano nació en **Santa Fe** y murió en la más terrible de las miserias. Su monumento fue construido con el aporte del pueblo. En la función pública, Manuel Belgrano se empobreció lícitamente. Amado Boudou, al contrario, se enriqueció ilícitamente. Fue condenado por cohecho y corrupción a cinco años y diez meses de prisión por 16 jueces y con sentencia firme incluso de la Corte Suprema de Justicia. No es una opinión de un periodista independiente o de un opositor político. Estamos hablando de la justicia, que lo encontró culpable de haber cometido un delito grave como funcionario. Y por eso, además de los cinco años y los diez meses, lo condenó a inhabilitación perpetua para ejercer cargos públicos. Se quiso quedar con Ciccone Calcográfica en la fábrica de hacer billetes y eso fue claramente probado por la justicia y reprobado por la ética republicana. Boudou es el ícono del latrocinio y el robo a mano armada. Y Belgrano, la estampita de la honradez republicana. Dan ganas de decir a Boudou que saque sus sucias manos de la figura de Belgrano. Belgrano combatió contra todo tipo de autoritarismo. Defendió la libertad de prensa, la modernización. Trajo de Europa las ideas más avanzadas de soberanía y de emancipación. En cambio, Amado Boudou saltó del liberalismo de los alzogaray a disfrazarse de kirchnerista-gebarista. Al igual que Cristina Fernández de Kirchner defiende las dictaduras de Cuba o de Venezuela. Boudou está en las antípodas de Manuel Belgrano. Belgrano cohesiona a los argentinos detrás de su ejemplo. Es una figura indiscutida como emblema del país que queremos. Boudou fue el jefe de una banda de estafadores. ¿Pretenden instalar que Boudou es un dirigente honrado, cuando es todo lo contrario? Y no lo podemos permitir. Hay que derrotar ese relato mentiroso. Hace 50 días, el honorable senado de la nación dejó de ser tan honorable por unas horas. Todavía tampoco lo puedo creer, pero Amado Boudou fue ovacionado en una sala donde se estaban recordando los 10 años de la sanción de la ley de identidad de género. "Histórico", dijo la locutora cuando ingresó como si fuera una estrella de rock o un prócer de la democracia. "Ídolo", le gritaron desde la platea. "Te amamos, Amado". Se escuchó como un escupitajo a la honestidad. La señal que mandan a la sociedad es de terror. Es decir, sigan robando, muchachos, total no pasa nada. Necesitamos cada vez más transparencia y honradez, y resulta que adulan a un ladrón de estado. Lo elevan a la categoría de ídolo. Es como si el cristianismo hubiera cambiado la frase de Perón y ahora los únicos privilegiados no fueran los niños, sino los delincuentes. Cuando juró Boudou, se enteró que Dios y la patria no podían demandarlo, ¿cierto? Y la patria ya lo demandó. Hace dos meses, un fallo vergonzoso de un juez amigo de Formosa lo sobreseyó en la causa de las coimas del gobierno de Gildo Insfrán. Pocas causas tienen tantas pruebas. Hasta una confesión explícita de Alejandro Vandenbroele, que fue el que retiró en una valija los dos millones de dólares del banco. Para protegerlo en su momento, Cristina Fernández de Kirchner ordenó una maniobra sin antecedentes. Expropiar una empresa para encubrir a un delincuente de estado como Boudou, que se la quiso apropiar. Fue un descarado saqueo a todos los argentinos, una estafa a cielo abierto, una mojada de oreja y una humillación a todos los argentinos honrados que cumplimos con la ley. Amado Boudou a esta altura es el nombre de la impunidad obscena y el apellido del privilegio repugnante. De todas maneras, todos los argentinos le estamos pagando una jubilación de privilegio de más de 700 mil pesos. ¿Escuchó? Es insólito lo de Boudou. No puede ser funcionario por ladrón y estafador, pero sí puede cobrar la media jubilación de la casta gobernante. ¿Se acuerda usted de la opinión del actual presidente Alberto Fernández sobre todo esto? Conviene recordarlo. Se puede googlear en su columna del diario La Nación del 30 de mayo de 2014 titulada "Game Over". Hay un respaldo absoluto a la justicia y una crítica severa de Alberto Fernández a Boudou, que recién había sido llamado a indagatoria. El actual presidente escribió: "Todas las excusas dadas por Boudou hasta aquí se han ido desvaneciendo con la misma velocidad con la que el agua se escapa entre los dedos. Boudou ya no tiene coartadas. Los argentinos saben cuánto ha mentido en su alocada carrera por escapar de los hechos que se le atribuyen". En otro párrafo escrito por Alberto Fernández en esa columna, que tiene una impresionante actualidad, Alberto dice: "Fue sorprendente escuchar las voces del oficialismo que avalaron sus dichos y lo exculparon de los hechos que se le atribuyen. Tan fuerte fue la defensa organizada desde el poder", dice Alberto, "que hasta una ley de la nación impulsada por la mismísima presidenta, Cristina Fernández de Kirchner, acabó por expropiar la empresa Ciccone Calcográfica para hacer más compleja la investigación de la maniobra, tratando de preservarlo". Cristina Fernández de Kirchner no dudó en involucrar al parlamento argentino en el más grave encubrimiento que se recuerde, la expropiación de Ciccone Calcográfica. Quedó claro, Alberto está diciendo por escrito que Cristina Fernández de Kirchner ordenó el más grave encubrimiento que se recuerde con el caso Boudou. Es un texto demoledor, parece escrito esta mañana y, sin embargo, fue redactado hace apenas 8 años por el actual presidente. Creo que está todo dicho: Boudou fue y es un delincuente idolatrado que ensució la memoria de Belgrano.