Una vez más, Cristina Fernández de Kirchner utiliza la figura de Juan Domingo Perón para sus propios intereses y obsesiones. El acto en La Plata tuvo como excusa que hoy se cumplen 50 años desde el retorno de Perón a la Argentina, pero el verdadero motivo es la búsqueda de la impunidad para Cristina Fernández de Kirchner.

La fecha lo amerita y vale la pena recordar, sobre todo para los más jóvenes, la verdad sin disfraces del vínculo conceptual entre el viejo general y la abogada, aparentemente, no exitosa. Como muchos jóvenes setentistas, Cristina no votó a Perón. Le decía "viejo de mierda" y puso la boleta de Jorge Abelardo Ramos del Frente de Izquierda Popular. No quería poner la misma boleta que los "fachos" del peronismo, como se decía entonces. Ella creía que ser "evitista" era más revolucionario, nunca habla de Perón, y cuando se refiere a aquella época, a lo sumo elogia a Eva Perón.

Un día como hoy, hace exactamente medio siglo, aterrizaba el avión de Alitalia que traía a Perón después de un exilio de poco más de 17 años. Tiempo después, Perón lograría su tercera presidencia. Sentados en primera fila con él, viajaban dos personas que también serían presidentes: su esposa, María Estela Martínez de Perón, más conocida como Isabelita, y Héctor José Cámpora, a quien los Montoneros llamaban "El Tío". No podía faltar, por supuesto, José López Rega, alias "El Brujo", uno de los más nefastos criminales y fundador de la Triple A.

El DC-8 salió de Roma con figuras políticas, deportistas y artistas que fueron a acompañar a Perón en su regreso. La pista estaba rodeada por un ejército de 35.000 soldados, tanques de guerra y hasta piezas de artillería. En el charter estaba otro dirigente que también llegó a presidente, un joven riojano llamado Carlos Saúl Menem.

Otros pasajeros notables fueron el padre Carlos Mugica, quien fue asesinado por Montoneros, según denunció Antonio Cafiero, que también ocupaba su butaca en la histórica aeronave. Estuvo presente el legendario cantor de la marcha peronista, que acabamos de escuchar al comienzo de la columna, no podía faltar. Estaban Leonardo Favio y la bellísima Chunchuna Villafañe, y hasta un goleador histórico como José Francisco "El Nene" Sanfilippo.

Dos personas emblemáticas esperaban a Perón en la pista al pie de la escalerilla: José Ignacio Rucci, el jefe de la CGT, el sindicalista más querido por Perón, que también fue asesinado por Montoneros, y Juan Manuel Abalmedina, el secretario general del movimiento, hermano de Fernando Abal Medina, fundador de Montoneros. Aquella foto fue publicada al día siguiente por todos los diarios en la portada. Se lo ve a Rucci con su paraguas protegiendo a Perón de la lluvia.

Hay sectores del peronismo tradicional que acusan a Cristina Fernández de Kirchner de oportunista porque siempre ninguneó y maltrató a Perón. Varios periodistas recuerdan, y yo también, porque me lo contó a mí con mucho dolor, cuando Antonio Cafiero le llevó un proyecto para hacerle un monumento al general Perón. "Para ese viejo de mierda no hay nada", le contestó la presidenta de ese momento.

Ante cuestionamientos similares, Aníbal Fernández cometió la osadía de decir que se meta la marcha peronista en, bueno, donde usted ya sabe, y hasta se peleó con el hijo de ese mito llamado Hugo del Carril. Y como si esto fuera poco, tiró al Partido Justicialista por la ventana, y ratificó que ella y su marido nunca le habían dado importancia y mandó a José Luis Gioja a "suturarse" ese lugar en donde termina la espalda. Solía referirse Cristina Fernández de Kirchner en forma peyorativa a ese partido, llamándolo "pejotismo".

Hoy, el peronista Miguel Ángel Toma lo dice claramente en un tweet: "En este 17 de noviembre, renovemos nuestro compromiso militante por liberar al peronismo de quienes se lo apropiaron, sustituyendo su identidad". O sea, a Cuba, a Venezuela, a Nicaragua, a Irán. Toma, Miguel Ángel, está hoy en el equipo que acompaña a Miguel Ángel Pichetto.

Cuando Mauricio Macri convocó a Miguel Ángel Pichetto, un peronista de todos los peronismos, el senador Federico Pinedo, en aquel momento, dio en la tecla. Dijo que eso demostraba que la grieta no era una batalla entre el peronismo y el antiperonismo, sino una lucha entre la democracia y el autoritarismo, entre la república y el chavismo K, entre la ética y la corrupción.

La senadora bonaerense Claudia Rucci, hija de José Ignacio Rucci, se define en las redes como orgullosamente peronista y de "Juntos por el Cambio". En sus redes, castigó duramente a Cristina Fernández de Kirchner: "Vergüenza. Hace 50 años regresaba Perón, millones de argentinos lo acompañaban y mi padre lo protegía de la lluvia. Pocos meses después, lo asesinaban, quienes Cristina reivindica como jóvenes idealistas. Hoy usa esa fecha para intentar resolver sus causas judiciales".

La senadora Rucci además postea dos fotos y dos textos. Uno dice: "El pueblo se moviliza por la causa" y se lo ve a Rucci y a Perón. Y en la otra foto se ve "el aparato por las causas, no por la causa, por las causas".

Fernando Gray, el intendente de Esteban Echeverría, enemigo íntimo de Máximo Kirchner, no se quedó atrás, y dijo que él elegía trabajar y que el acto no le cambiaba la vida a nadie porque no es momento para celebrar nada. "Nuestros vecinos necesitan soluciones", dijo el intendente de Esteban Echeverría.

Hoy, creo que aquel que es antiperonista debería reconocer que cuando murió Perón, a gran parte del pueblo argentino se le agarró el corazón de tristeza, porque se iba la suerte de gran padre protector de los "descamisados", de los "grasitas", de los que siempre tuvieron menos. Una foto que sigue golpeando mi memoria es de aquel colimba de rasgos norteños con su rostro desencajado por el llanto ante el féretro que llevaba los restos del viejo general.

Hoy, el peronista debería conceder que cuando murió Perón, a otra parte del pueblo argentino se le escapó un suspiro de alivio, porque ese muerto había sido responsable de muchas persecuciones y del encarcelamiento de dirigentes opositores. Néstor y Cristina Fernández de Kirchner echaron sal sobre esas heridas y produjeron las "estimaduras" más profundas, y encima las inundaron de una corrupción nunca vista.

Hace 50 años volvió Perón. Hoy, Cristina Fernández de Kirchner volvió a utilizar su figura con un oportunismo descarado.