La amenaza terrorista contra la soberanía nacional por parte de los seudo mapuches es clave en la relación entre Argentina y Chile. Sin embargo, públicamente ni Alberto Fernández ni Gabriel Boric se explayaron sobre el tema. Para ambos lados de la cordillera, es grave que Facundo Jones Huala se mantenga prófugo de la justicia desde hace 74 días. ¿Escuchó? Desde hace 74 días Facundo Jones Huala está prófugo de la justicia. Esto demuestra, por un lado, la falta de interés de los estados en capturarlo y, por otro, la fuerte capacidad operativa de estos grupos. Jones Huala en libertad es un papelón para ambos países y una amenaza para los argentinos y chilenos que quieren vivir en paz.

No hay que olvidar que a Jones Huala no le tembló la voz para convocar a la lucha armada. El comandante de estos violentos, antidemocráticos y anti argentinos, mediante un comunicado convocó a sus soldados a la lucha armada para vengar, ¿se acuerda?, el asesinato de Elías Garay, que ocurrió en una de sus usurpaciones. En forma brutal y desde la cárcel en Chile, este repugnante criminal instaló provocaciones intolerables: "Que su muerte ni ninguna sea en vano, que la sangre sea vengada y la tierra recuperada sea más que consignas; que las balas se van a devolver sea más que un cantito". Esta locura insurreccional y separatista es el corazón de sus palabras escritas. Insisto, no se trata de una declaración hecha de apuro y con bronca a un móvil periodístico, es una proclama que llama a la guerra total. "Ya no podemos seguir solo con palos y piedras", decía en otro párrafo.

La paz social y la democracia no pueden subestimar ni naturalizar estos desafíos. Es grave porque promete más sabotaje, más fuego y más muerte, pero es mucho más grave porque cuentan con la complicidad del gobierno. Aníbal Fernández no se hace cargo de un conflicto que se salió de madre. Magdalena Odarda protege y les da apoyo logístico a los delincuentes, igual que Horacio Pietragalla. Rafael Bielsa los defiende en los tribunales chilenos; los ex montoneros Roberto Perdía y Fernando Vaca Narvaja los representan en los tribunales argentinos; Victoria Donda los arropa. Erisa Vergara Alcorta fue abogada de Jones Huala. Carlos Sannini y Juan Cabandié retiraron al Estado nacional de los expedientes y entregaron las tierras que son de todos los argentinos. Hay toda una administración que se excita y disfruta con cualquier grupo que se inspira o se parece a la guerrilla de los 70. Llegaron a ignorar y a mirar para otro lado ante los atentados explosivos de los anarquistas, que son el brazo urbano de los maputruches.

Jones Huala estaba preso en la cárcel de Temuco. La justicia chilena lo había condenado a 9 años de prisión por haber incendiado una casa particular y por la portación ilegal de armas de fuego. Resulta que un tribunal le concedió la libertad condicional y él aprovechó para fugarse y pasar a la clandestinidad. La Corte Suprema chilena revocó esa libertad condicional, pero Jones Huala no se presentó nunca más.

Hoy este desafío tiene una gran centralidad en las relaciones con Chile por varios motivos. El flamante gobierno de Boric también simpatiza con estos provocadores. Les ofrece diálogo y los mapuches responden con tiros e incendios. Boric primero desactivó la decisión del anterior presidente, Sebastián Piñera, que había decretado la militarización excepcional de la zona de la Araucanía. Después, la ministra más importante y radicalizada del gabinete, Izkia Siches, a cargo de la cartera de Interior, se refirió a esa región como "Wallmapu". "Wallmapu" es como los mapuches denominan a lo que consideran su territorio. Es una toma de posición por parte de la ministra. Es tan grave como nombrar "Falklands" a las Islas Malvinas. Con eso demostró cuál es su postura, pero no es un problema solamente de Chile. El mapa del "Wallmapu" incluye a las provincias argentinas de Chubut, Neuquén, Río Negro, La Pampa y Mendoza, y fragmentos de Córdoba, San Luis y Buenos Aires.

No piden nada, los muchachos. Pretenden medio país, y el que los apoye estaría incurriendo en alta traición a la patria. Un delirio absoluto que de inmediato repudió Miguel Ángel Pichetto en un tuit. "Es una pretensión secesionista", dijo Pichetto, "que el gobierno de Boric está legitimando una nación seudo mapuche independiente". La ministra Siches tuvo que pedir disculpas, suaves por cierto, al gobierno argentino, pero mantuvo su postura en lo referente a Chile. La ministra Izkia Siches viajó a la zona para dialogar con los insurrectos y la recibieron a balazos. Se tuvo que refugiar en una comisaría. El presidente Boric los convocó a una reunión para buscar acuerdos y, como respuesta, quemaron 15 viviendas el sábado pasado en Cañete, a 600 kilómetros de Santiago.

Los violentos se adjudican la representación de los mapuches, pero la gran mayoría de ese pueblo pacífico, trabajador e integrado, no los reconoce como tal. Estos salvajes queman camiones, ocupan propiedades privadas y fiscales, destruyen maquinaria y atacan a los gendarmes incluso con armas de fuego, y toman tierras por la fuerza, y luego no dejan entrar a nadie. El que se levanta en armas contra la democracia merece el juicio, el castigo correspondiente y la condena. No importa qué camiseta tenga puesta. Los argentinos ya dijimos "Nunca más", nunca más a los que utilizan fusiles en lugar de ideas, nunca más a los que matan, dinamitan e incendian en lugar de argumentar. Quien quiera oír, que oiga.