Inicia la transmisión. ¡Vamos! ¡Vamos con ganas! ¡Amigo, cariño! No quiero trabajar más. ¡A ver, a ver! ¡Perdón! ¡Perdón! ¿Cómo les va? ¿Cómo están? ¿No saben que soy bajito? Hay que bajar esto. Gracias, a propósito. ¿Qué pasa? ¿Tienen campaña en Santa Fe? ¡A ponerla, entonces! No pudimos. Parece una tontería lo que voy a decir. Antes de empezar con el monólogo, le hablaré a [Nombre del periodista]. [Nombre del periodista]. Resulta que hace muchos años, [Nombre del periodista] pasó por la radio donde trabajaba. Cuando Cristóbal López la compró, estábamos en ese contexto del 5N.  Me trajo una tarjeta que decía "Director del Pensamiento Único". No sé, la tarjeta tenía el título de "La guerra de la vecindad", de los paracaidistas, de… una cosa. Para cobrar un trabajo. Me parece que sigue trabajando de lo mismo, pero ahora más torpe. Mire, maestro. Es increíble la incongruencia que estoy escuchando de ustedes, los Kirchneristas, en estos últimos quince días. Son un desastre, ¿no? Son un papelón. Hoy vamos a hablar un poco del miedo. ¿Miedo a qué? ¿Y a quién? El miedo… Pero vea, [Nombre del periodista], le voy a mostrar algo. Sígame con la luz. A ver si lo enfoca. ¿Ve lo que dice aquí? Esto es una piedra, [Nombre del periodista]. Le puse "Dios" para no poner un nombre. Ahí. 110.000 de ustedes. De este lado. Y mire esto de este lado. De este lado es una piedra. El odio. El odio. Son las piedras que ustedes tiraron, las 120 toneladas que tiraron para derrocar el gobierno de Macri, ¿se acuerdan? La misma piedra. La misma piedra, fíjese. [Nombre del periodista]. De este lado son las que los tontos, estos imbéciles, tiran para derrocar el gobierno de Macri. Ahí los tiene a los inútiles, ¿eh? Y de este lado, pueden ser Malta, Susana, Carmen, Juan, Pedro, Pepe… Los muertos, 110.000 muertos. Por no vacunarlos a tiempo, por no hacer la vacuna, por no poder hacer negocios con SAAF, con Pfizer. Es un tonto, muchachos. Allá la gente que fue a llorar, la gente que fue tenía una piedra, nada. Los otros les echaron ceniza. Un montón de ceniza. Ni saben si es la de ellos. El único consuelo para esa gente fue la piedra con el nombre. Y usted hoy salió a hablar con ligereza, [Nombre del periodista]. Tontería. Un irreverente total, un necio, que se burló del dolor de miles y miles de familias, que perdimos amigos. Catorce amigos, por eso lo recuerdo bien. Conocidos, amigos. O sea, y no se le ocurre nada, a un hijo de puta, nada peor, que salir a analizar la piedra. Porque el dolor no se analiza, no se le ocurre nada. Y eso es lo que me parece; en Malvinas, la gente estaba con odio, no a la Junta, estábamos con odio porque no volvió mi hermano. [Nombre del periodista], usted es un idiota irreverente. Pero bueno, ya le di cuatro minutos de mi vida. No le voy a dar ni un minuto más porque no lo merece. Pero de aduladores y sumisos como usted, se ha nutrido el kirchnerismo. Ese kirchnerismo que está en decadencia y en caída libre. Y quería hablar del miedo, porque hoy apareció Cristina Fernández de Kirchner bendiciendo a Alberto Fernández. Pero ¿quién es Cristina Fernández de Kirchner para bendecir a Alberto Fernández? Porque si no me equivoco, Cristina Fernández de Kirchner está procesada y tiene cinco años de prisión. O sea, no es que baja Teresa de Calcuta a ponerle la mano en la cabeza a Alberto Fernández; es el “yo te perdono”. Se perdonan entre ellos porque todos son un desastre. También hoy escuché a Alberto Fernández, que ya es otra cosa. Antes, todos los días estaba el show de Pepe Albistur. Ahora está el show de Alberto Fernández. ¿Vio? Todos los días hay una cadena nacional y se va enterrando cada vez más. Diciendo, por ejemplo, que San Martín se había copiado o habían pensado lo mismo que él. Pregunto: ¿San Martín pensó en hacer una conga, en rehacerle el cumpleaños en alguna casa, siempre con amigos, algunos amigos patricios, en medio del aljibe? ¿Cómo es la historia? Ni Cristina Fernández de Kirchner lleva a Perón, ni Alberto Fernández a San Martín. Son dos farsantes. Pero he visto durante los últimos años que han sabido manejar muy bien la propaganda. Desde aquel viejo y caro 678, no caro para los afectos, caro por el dinero que se llevaron Diego G. Bielsa y compañía. Pasando por *Duro de Domar* y pasando por el otro, que se ponían… ya no me da risa reírse de todo el mundo. Televisión registrada. Televisión registrada. Hasta hoy con Víctor Hugo Morales y [Nombre del periodista], quieren hacer una cosa… Póngalo a [Nombre del periodista] sin sonido. Ahí va a ver al rey de la torpeza. Desesperado. Entonces hemos pasado por todos los tintes y por todos los calificativos posibles a la oposición. Lo único que faltaba es lo que está faltando, que lo está haciendo Alberto Fernández: el grito desesperado ante la impotencia de darse cuenta de que los votantes se le escapan como el agua entre los dedos y no los puede sujetar. Porque pasa algo. Recién lo hablábamos en preproducción. Los jóvenes no son tontos.  Que dieron las tontas estas y los tontos que van a hacer la vez de la victoria a ver si pueden conseguir la vacuna. Pero los jóvenes son vivos. Y votan a [Nombre del político], por ejemplo, porque tiene algo diferente, algo nuevo. Y se identifican con John Lennon, que es [Nombre del político], o Paul McCartney. Está bien. Nosotros, los veteranos, ya sabemos lo que son ustedes. Y cuando vamos por una vereda y tenemos un reloj caro, cruzamos. Porque son ladrones y sin vergüenza. Y a los viejos los convirtieron en jubilados y los estafaron, Alberto Fernández. Ganan treinta paquetes de yerba. Los estafaron. O sea, que si mi cálculo no me falla, van a perder como perros. Porque la gente no los quiere ni escuchar. Y no van a perder por la fiesta de Olivos. Van a perder por el robo de la vacuna. Van a perder por el robo del dinero que se han llevado de todos los ministerios que tienen caja. Por el desastre que está haciendo con la Argentina. Le va a quedar un núcleo duro que no es el pobre. Es el marginal. Marginal es el que está al margen, que no tiene nada y que no entiende de pobreza por el hambre. Y que en la desesperación de tener cuatro, cinco, diez, quince hijos hace lo que le digan con tal de tener un tarro de polenta, como en Quilmes, que se llama "la morocha". Pero digo yo, ¿miedo a qué hay que tener? Porque a veces en la calle te dicen: "¿Qué huevos tenés?". Como hablar… A mí me da vergüenza. Porque siempre digo esto. Me da vergüenza el que lo dice, porque realmente yo no digo más de lo que se dice. Hoy se están largando todos, gracias a Dios, a hablar. Parece que abrí una puerta hace treinta años, que fue la puteada en televisión. Abrí otra puerta, que fue el intercambio con el oyente a la puteada, a la pelea. Y ahora parece que abrí la puerta de que todo el mundo le haga cámara y le diga cosas al presidente que yo no se las diría por respeto a la investidura. Pero le voy a hablar a Cristina Fernández de Kirchner. Porque a mí, la verdad, Alberto Fernández me importa un carajo. A mí me importa Cristina Fernández de Kirchner, que es la que armó todo este zafarrancho. La que se pone al frente del escenario: "¡Nosotros!". Ya nadie le cree nada, señora. Honestamente, nadie le cree nada. ¿Y sabe lo peor que le puede pasar a Cristina Fernández de Kirchner? Que nadie le tenga más miedo. Porque usted es una bala de salva: mucho ruido, pero no pega en ningún lado. Realmente quería decirle esto a todos los argentinos. Sin la "e". Porque eso es demostrar su misión, que hace lo que a la señora le gusta. No tiene los ovarios para enfrentar esto, señora. Estamos hartos de usted y no le tenemos miedo. ¿Y sabe una cosa? Si San Martín hubiera vivido, no hubiera hablado como Alberto Fernández. Estarían todos en las trincheras o yendo a la cordillera de los Andes, entre los castigados; o en primera fila de combate de San Lorenzo. Pero seguramente no tendrían ni una sola medalla de San Martín. Porque San Martín era un prócer que nunca premió a los delincuentes y a los desfachatados. Por eso me atrevo a hablarles así, porque me importa un carajo que se enoje. Y me importa un carajo que me mande a las "Sordas de Pañuelo Verdes" a hacerme ¡bobobobo! y a tirarme piedras. No estas. Las que usan ellas. No me importa que me mande a la agrupación política "Independencia Moreno" a hacer la campaña en la puerta de la radio para romperme la camioneta. No le tenemos miedo, señora. Nosotros seguimos y usted se va quedando en el camino. Usted es cada vez menos Cristina Fernández de Kirchner. Usted no tiene más liderazgo. Fíjese lo que puso el gobierno, y fíjese lo que tiene alrededor en cada escenario: un grupo de nada. Exactamente nada. Alguna mujer rica que quiere seguir enquistada en la política. Algún millonario montonero que quiere algún fuero para el Bencana. Pero no le queda nada. Es como la película *La Caída*. Está sacando a lo peor que le queda para ver si puede conquistar Alemania. Cristina Fernández de Kirchner, no le tengo miedo. Al contrario. La que va a tener miedo es usted. Y precisamente le va a tener miedo a la patria.