Buenas noches a todos.  Mi solidaridad con Eduardo Feynman, mi amigo de veinticinco años. Hoy lo amenazaron.  A mí me pasó algo similar en el pasado; me colgaron de un árbol en la Pampa.  (Las fotos existen).  No hay que tener miedo, Eduardo es valiente, pero la guerra ha comenzado.

Hace más de veinte años, junto con Daniel Adal, comenzamos una aventura con un grupo de locos, similares a los de La Zotea, para crear una radio diferente: Radio 10.  Le pusimos el alma y el corazón.  Trabajaron con nosotros Antonio Carrillo, Marina Calabró, Eduardo “Hongo” Bardi, Marisa Bessantia, Rolo Villar (el mejor humorista radial de Argentina, en mi opinión), Chiche Hebl, Danny Hanley y muchos más.

Recién me enteré por un mensaje de WhatsApp que Negro Oro, un amigo de la época en que salíamos en moto,  se retira de Rivadia.  Era la última radio donde nos reuníamos.  Él, al igual que en la canción de Julio Iglesias, se había olvidado de vivir.  Fue muy duro después de que Cristóbal López y Fabián De Sousa se quedaran con Radio 10. Intenté reunir a los compañeros, pero fue difícil. Fui el último en irme, esperando su regreso.  Como aquellos que se quedan en el pueblo esperando el regreso de los emigrantes. Parecía Cinema Paradiso. Yo sentía que la radio era mía, pero las diferencias de opinión eran insalvables.  Radio 10 ya no era la misma.  En mi puesto se sentó Yárvide, un tipo con un estilo deplorable, pero no quiero criticar lo poco que queda de la emisora, sino recordar lo mucho que fuimos.  Alcanzamos 50 puntos de rating, éramos la radio más escuchada de Argentina.  500.000 personas nos escuchaban.  Era una época gloriosa.  Recuerdo a Chándor Caramelli, Pablo de Lucas, Fonticelli, Gonzalo Filgueira… éramos muchos, grandes amigos dentro y fuera de la radio.  Íbamos juntos a Mar del Plata, Miami… era un concierto de risas.  Pero el tiempo pasa y cada uno tomó su camino.  Gracias a Dios, sigo en contacto con Eduardo, lo visito,  lo invito a Miami...

Hoy se va Negro de la radio y siento una mezcla de emociones.  Recuerdo mi vida con él, mis hijos, mi mujer, nuestra amistad. Como compañero era un desastre, pero como amigo, reímos mucho.  Negro, sabes cuánto te quiero.  Aunque me cuesta despedirme, sé que nos volveremos a ver.  Nuestro líder espiritual, el Guru Maharaj Ji, nos reunirá de nuevo.

Cristina Kirchner encendió la mecha, y lo que parecía una tontería terminó en una guerra civil.  Rompió con Alberto Fernández. O al menos, eso parece, porque son tan mentirosos que uno nunca lo sabe. Mandan a sus alcahuetes, y ahí aparecen Navarro, Bonafini, Carlotto…  La gente cree que siguen a Cristina, pero ya nadie le cree nada. Ni la justicia, ni la oposición.  Macri salió al aire y generó un gran revuelo que provocó la reacción de Cristina y Alberto por separado. Le tienen miedo a la oposición, que se está rearmando,  quizás detrás de Mauricio Macri. Los del kirchnerismo mandan a sus alcahuetes para generar odio y polarización. Pero se están autodestruyendo, como en una película de Tarantino, se están matando entre ellos. El kirchnerismo se está autofagocitando.  Cristina, con su afán de pelea, se enfrenta a Alberto y al país.  Si va presa, nos culpará a todos. Si tomamos conciencia y apoyamos a la oposición, construiremos una república basada en el respeto y la justicia. Todos son culpables: Bonafini,  Milani,  Carlotto…  Cristina también.  No hay inocentes en ese bando.  Macri también debería ir preso.  Y lo que dijo Carlotto...  su astucia para manipular... Todo esto que digo involucra al gobierno de Macri, pero Carlotto habla también del gobierno de Alberto, de la corrupción con las vacunas.  Está claro que todos son delincuentes.   Se viene una situación difícil.  Prepárense para artimañas, cuarentenas forzadas,  manipulación de urnas…  Cristina cree que la historia la absolvió, pero se equivoca; la historia la condena cada día más.