El gesto histórico de **Mauricio Macri** lo consolida como el líder más importante de la oposición. Por lejos, ¿no? Es un conductor republicano que con el tiempo fue aprendiendo a manejar y a disfrutar el arte de la política. Esto no es solamente por su generosidad, como dicen sus herederos, ni por haber vencido su ego, como dice él. Es por su humildad estratégica y por los logros que no pudieron conseguir otros dirigentes. Con el anuncio de que no va a ser candidato, fue fiel a sus palabras y a su pensamiento. No a las marionetas como **Alberto Fernández**, que hizo pedazos a la Argentina, ni a la voracidad por los cargos como la de **Cristina Fernández de Kirchner**, que es la persona que más daño le hizo al país. Esa idea de Macri de que aún los más geniales son falibles y que nadie es imprescindible, eso es pura construcción democrática. Y creo que la palabra "constructor" es la que mejor define a Macri si hubiera que definirlo con una sola palabra. Ayer, con un video de 6 minutos y sus convicciones intactas, construyó la continuidad de su partido que se va a someter al voto popular para elegir a su candidato o candidata a presidente. Eso edificó una alternativa creíble y competitiva. Si después ganan las elecciones o no, es otro cantar. Hay miles de elementos que juegan en una batalla presidencial. Pero si miramos hacia atrás, Macri construyó lo que varios dirigentes no pudieron: un partido político capaz de colocar un presidente. Una nueva opción democrática más allá del peronismo y el radicalismo. Las terceras fuerzas se fueron derritiendo con el correr de los años. El Partido Intransigente de **Oscar Alende**, la UCD de **Álvaro Alsogaray**, el Frepaso de **Carlos "Chacho" Álvarez**, la derecha peronista de **Aldo Rico**, el Proyecto Sur de **Fernando "Pino" Solanas**. Todos se ilusionaron en su momento de crecimiento. Pero todos se derrumbaron frente al poder territorial y electoral del justicialismo y el radicalismo en todas sus versiones. Todos menos el PRO de Mauricio Macri. Fue una construcción sólida que se fue superando con el correr del tiempo. Hoy el PRO es más que el macrismo. Y la prueba es que su fundador se corre del lugar de candidato y el partido sigue funcionando y no pierde posibilidades de volver al poder. Esa construcción fuerte, que no se rompió ni cuando debieron procesar la derrota y el llano, tuvo su correlato en Juntos por el Cambio. También es una coalición diversa pero potente, llena de tensiones y diferencias, pero que se convirtió en un instrumento fundamental para ponerle freno al nacional populismo chavista del kirchnerismo. No parece que esta coalición se vaya a fracturar. Todo lo contrario. Si logran institucionalizarla, se mantendrá vigente durante mucho tiempo. Y esta es, a mi criterio humildemente, la gran asignatura pendiente que tiene Juntos por el Cambio. Como todas las alianzas duraderas en el mundo, necesitan tener un funcionamiento orgánico y permanente, una mesa directiva y operativa que resuelva con rapidez, una mesa federal con las autoridades de cada provincia, un tribunal de disciplina y un laboratorio de ideas y debates de la coyuntura, pero también del futuro. Macri tal vez pueda ayudar a construir eso. Pergaminos no le faltan. Es el único presidente no peronista que finalizó su mandato en tiempo y forma desde hace más de 90 años, desde los tiempos de **Marcelo T. de Alvear**. Y como si esto fuera poco, hay que decir que volvió al llano con el 41%, es decir, con más de 10 millones de votos. Nadie tuvo tanto éxito desde la recuperación democrática en 1983, fuera de peronistas y radicales. Su gran desafío es triunfar en otras provincias, además de Buenos Aires, como lo hizo con **María Eugenia Vidal**, y multiplicar su inserción territorial. Pero ya tiene una legión de dirigentes nacionales, distritales y municipales que permiten anticipar esa consolidación. Macri es todo lo contrario de Cristina, no solamente desde el punto de vista ideológico. El kirchnerismo casi no tiene candidatos taquilleros a presidente porque Cristina concentró el poder, fue terriblemente autoritaria y siempre reclamó verticalismo. Macri, por el contrario, abre el juego y por eso, en la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, en la provincia y a nivel nacional, tiene varios aspirantes que van a dirimir sus diferencias en las internas abiertas. Cristina necesita fueros para evitar ir a la cárcel por la cleptocracia que encabezó. Macri era millonario antes de llegar a la presidencia. No hay causas fuertes que lo acusen por corrupción y por eso puede transitar por la política sin necesidad de fueros. **Santiago Cafiero** es casi seguro el peor canciller que tuvo la democracia recuperada. Nos hizo pelear con todos los países vecinos y nos hizo cómplices de las dictaduras más feroces del continente. Hasta Alberto lo corrió de su mesa chica y, a pesar de que empezó siendo su mano derecha, no tiene autoridad para decir, como dijo, que ojalá Mauricio Macri se hubiera bajado de la candidatura hace ocho años. La Argentina está destruida por culpa de Cristina y Alberto, que gobernaron 16 de los últimos 20 años. Cafiero otra vez demostró que no da la talla y que todos los trajes de funcionario le quedan grandes. El gesto histórico de Macri es el de un constructor republicano, de un hacedor más allá de los errores que cometió, por supuesto, y bastantes, y que puede haber cometido. Su decisión de no ser candidato potencia la fábrica de equipos de participación y es un punto final para los conductores mesiánicos que se sienten dueños de la verdad y del poder. Hay que terminar con los presuntos salvadores de la patria, con las personas providenciales. Faltan 90 días para el cierre de listas. Los tiempos se aceleran. Paradójicamente, hoy Mauricio Macri tiene más poder que la semana pasada. Es por lejos el dirigente más importante de la oposición y para eso no necesitó ser candidato ni presidente. Apostó a la renovación, a la alternancia y al futuro. Amanece que...