Entonces, **Alberto Fernández**, que por lo menos no esté por debajo de la línea de indigencia, mira lo que llegamos a pedir: que no haya extrema pobreza en uno de los países más ricos del mundo. No entiendo por qué no se dan cuenta de que esto no es política, carajo. Es obvio que esto no puede seguir así. ¿Para qué nos pusimos ahí? ¿Para qué queremos menos pobreza? ¿No es para eso? Es matemática, hermano, queremos menos pobreza. Pero hay algunos gauchos y algunas gauchas acá que están dispuestos a entregar su sangre en la calle para que siga este arreglo de la Argentina. Esta columna se la voy a dedicar a usted, señor, se la voy a dedicar a usted, uno de los señores que se ha quedado aquí pacientemente esperando este espacio. **Luis D'Elía**, el piquetero ahora albertista, fue duro contra **Juan Grabois**. Dijo que convoca al golpe callejero y nos advierte de un estallido desde San Isidro. **Miguel Ángel Pichetto** fue al hueso contra la peligrosa irresponsabilidad de **Juan Grabois**. Los que alientan la sangre en las calles de la Argentina son asesinos en potencia. **Pichetto** también le pidió al Papa Francisco que haga una invocación a la paz y a la unidad del país y que expulse a **Grabois** de su gabinete. Para rematar su opinión, apeló a la ironía y dijo que el Papa está más preocupado por el humanismo de **Raúl Castro** y ya está demostrando su desprecio por los argentinos. **Pichetto** reaccionó con toda razón frente a la provocación desaforada de **Grabois** en la tribuna piquetera donde, como escuchamos, gritó que está dispuesto a dejar su sangre para que no haya más pobreza en la Argentina. **Grabois** es inquietante porque sobreactúa y amenaza con convertirse en mártir levantando los fantasmas de la violencia. Obliga a la sociedad democrática y republicana a encender una luz roja de alerta sobre el tablero de las instituciones porque es capaz de hacer y decir cualquier cosa. Fue guardaespaldas de la impunidad de **Cristina Fernández de Kirchner** en los tribunales. Ahora dice que la causa de ella no le interesa o que tiene otras prioridades. Amaga con irse del Frente de Todos, pero sus militantes siguen en los cargos del gobierno. Porque este es su gobierno, el de **Grabois**, pero lo más grave es la utilización de la palabra "sangre" en su discurso de barricada. Este país ya lloró demasiadas lágrimas por el horror y el terror. "La sangre derramada no será negociada", decían los montoneros. Se amparaban en cadáveres, en la Triple A, todos en nombre del peronismo y encima del terrorismo de Estado de la dictadura. Ya corrió demasiada sangre en este país. No necesitamos más violencia, ni fusiles ni machetes por otro 17. Anoche volvió a la carga y dijo que se vienen los saqueos. Otra locura beligerante. Se pregunta: ¿será un diagnóstico, una expresión de deseo o la búsqueda de una profecía autocumplida? Dice que prefiere decirlo ahora y no lamentarse cuando empiecen los saqueos. Muy suelto de cuerpo, anuncia que van a ocurrir en semanas o meses y habla de estallidos sociales. Muchos podrán decir que **Juan Grabois** es un personaje menor, con un bajo nivel de representatividad. Eso es cierto por un lado, pero por el otro lado es un anunciador de las tormentas que quiere acelerar. Y por eso hay que repudiarlo y no subestimarlo. Es el mejor amigo del Papa Francisco, el único argentino que duerme en Santa Marta cuando visita el Vaticano. Le recuerdo alguna de sus bravuconadas. Exigió la libertad de **Milagro Sala** y pidió que se intervenga en la justicia de Jujuy. Con cara de piedra, **Grabois** dijo que **Gerardo Morales** está apoyando en tres ejes: instaurar un narcoestado con plantaciones de marihuana, saquear y entregar el litio e imponer el fascismo en la región. ¿No será mucho, **Grabois**? Estalinismo, fascismo, narcoestado, entrega del litio. Encabezó una toma ridícula en la estancia de la familia **Echevere**. ¿Se acuerda? Evidenció un nivel de mesianismo y chapucería terrible. Es que se lo comió el personaje. Se cree que acaba de bajar de la Sierra Maestra. Una vez más se colgó de la sotana del Papa Francisco y lo citó textualmente en un fragmento de una encíclica en donde **Bergoglio** afirma que el derecho de propiedad es un derecho secundario. Este muchacho se mueve con un aventurerismo resentido y genera rechazos en su propia coalición. **Hebe de Bonafini** caracterizó a **Grabois** como un caradura y un tipo bastante desagradable. Reconoció que no le gustan las personas que tienen clientes en lugar de compañeros. Muchas veces la gente no sabe para qué va a las marchas y nadie puede decir que **Hebe de Bonafini** sea una oligarca macrista. El condenado ex ministro de Planificación, **Julio De Vido**, lo trató de ser un vigilante y un ortiva que me da asco. **Grabois** le contestó: "Ni yo soy vigilante ni vos héroe de la resistencia a Perón. Somos millones los que queremos que **Cristina** vuelva, pero sin corruptos", más allá del oxímoron, porque **Cristina** es la jefa de los corruptos. Con **Horacio Verbitsky** la cosa es directamente feroz. **Grabois** dice que el jefe informal de los servicios de **Cristina** está bancado por la Fundación Forge y el British Council, y que es un botonazo decadente y un gorila mitómano. Ahí hay mucha bronca porque **Verbitsky** en su momento denunció que el Papa Francisco, cuando era **Jorge Bergoglio**, entregó a dos sacerdotes jesuitas a las catacumbas de la dictadura que finalmente los asesinaron. **Grabois**, en un acto de apoyo a las tomas de tierras, anticipó que iban a venir por dos, cinco, veinte hectáreas más. En su momento rodearon varios countries en la provincia de Buenos Aires o entraron a los empujones en el estacionamiento de Canal 13 y de TN, siempre con un discurso de lucha de clases. **Grabois** no cree que **Cristina** haya robado nada, no, dice que es una perseguida política porque está a favor de los pobres. **Grabois** se abraza y habla en las tribunas con **Máximo Kirchner**. Colocó como legisladores a dirigentes de su frente, como la joven estudiante **Ofelia Fernández** y el economista **Itaí Hagman**. Antes de las elecciones, con un tuit, **Grabois** le recomendó a **Florencia Kirchner** que se quedara en Cuba y que no volviera porque acá la iban a meter presa para perjudicar a su madre. Fue asesor de **Bergoglio** como miembro del Consejo Pontificio hasta hace muy poco. Sangre, saqueos, tomas de tierra. **Grabois** es de esos personajes que, enamorados de sí mismos, no se rinden y redoblan la apuesta. Veremos cuál es su próxima provocación. No creo que falte mucho. Es católico, pero su religión es el fanatismo.