El fiscal **Diego Luciani** entró en la historia grande de este país. Ingresó por la vereda del sol porque dignificó su trabajo y nos hizo recuperar la esperanza en una justicia digna e independiente. Lo hizo con tres toneladas de pruebas irrefutables, con rigurosidad técnica y con un coraje a prueba de balas. Y cuando digo a prueba de balas, lo digo en todo el sentido de la palabra. Otro fiscal valiente, **Carlos E. Stornelli**, no anduvo con vueltas y expresó su preocupación por la seguridad de Luciani. "Van a venir los vueltos", dijo, "y esperemos que no sea un tiro como con Nisman, el fiscal asesinado". **Diego Luciani** entró en la historia porque fue el principal protagonista del juicio más importante de todos los tiempos, después del juicio a las juntas militares que condenaron al terrorismo de Estado. Su temple y su carisma comunicacional impactaron muy fuerte a la hora de pedir semejante condena para **Cristina Fernández de Kirchner**, dos veces presidenta y actual vicepresidenta. Estamos hablando de 12 años de prisión. No solamente solicitó al tribunal la cárcel para "la reina del calafate", también pidió su inhabilitación de por vida para ejercer cargos públicos y que devuelvan la montaña de dinero que robaron del Estado. Los más prudentes hablan de que, solo en esta causa, se llevaron más de 2.500 millones de dólares. Si esto fuera fútbol, se podría decir que **Luciani**, que hoy se convirtió en héroe, le puso una bisagra a la mega corrupción de Estado. Nadie puede comparar a un criminal de lesa humanidad como **Jorge Videla** con **Cristina**, sería un despropósito, pero es cierto que ambos juicios tienen un denominador común en las palabras "nunca más", que abrieron una nueva etapa en la Argentina. El venerable fiscal **Julio César Strassera** lo dijo por el "nunca más" a los golpes de Estado y a las dictaduras militares. Fue una puerta que se abrió a la democracia para siempre. Y el fiscal **Luciani**, con su "nunca más" a la mega corrupción de Estado y al enriquecimiento ilícito mafioso, despejó el camino para que los funcionarios gobiernen con la ética de la honestidad. El robo del siglo de los **Kirchner** sería material de estudio en las universidades porque está probado que **Cristina** fue la jefa de una asociación ilícita destinada a saquear el Estado desde el gobierno. Los nueve días de alegatos mostraron un tsunami de testimonios, pruebas documentales, comunicaciones telefónicas y declaraciones de arrepentidos. La cleptocracia instalada primero por **Néstor** y luego por **Cristina** y **Máximo** quedó desnuda en su metodología perversa. Hubo además revelaciones que produjeron gran indignación. El testamento de **Lázaro Báez** le impide a sus hijos utilizar esos bienes hasta 30 años después de muerto y los obliga a renovar para siempre los contratos con los **Kirchner**, algo insólito. Ni al "padrino" de **Marlon Brando** se le hubiera ocurrido poner eso por escrito. Es corrupción después de muerto, corrupción eterna como **Cristina**. **Lázaro**, quedó muy claro, fue amigo, empleado, socio y testaferro de los **Kirchner**. Ambas familias involucraron a sus hijos en las estafas, coimas, sobreprecios y lavado de dinero. Fue tan colosal la fortuna que le robaron a todos los argentinos que **Lázaro** llegó a tener solo en Santa Cruz 415.000 hectáreas de tierra, lo que equivale al tamaño de 20 veces la ciudad de Buenos Aires. El "operativo Limpiemos Todo" demostró que la organización criminal nació con **Néstor** presidente y murió cuando **Cristina** dejó el poder. Doce años de un robo sistemático para una codicia y una bulimia de poder y de dinero nunca vista en los 200 años de la patria. Frente a tantas evidencias irrefutables, el kirchnerismo optó por amenazar a jueces y periodistas, carteles y pintadas, grupos de tareas en las redes y la voz de mando de **Roberto Navarro** y **Hebe de Bonafini**, que pidió armar una pueblada. **Luis D'Elía**, quien supo pedir en su momento que fusilaran a **Macri** en plaza pública, directamente planteó un golpe de Estado con extorsiones como cortar rutas y puentes por tiempo indeterminado hasta que caiga la Corte Suprema. En la desesperación, **Cristina** recusó a medio mundo, incluido el fiscal, pero no tuvo éxito. **Luciani** fue designado en junio de 2013 con la firma de **Cristina** como presidenta y fue trasladado de destino por **Alejandra Gils Carbó**. Es imposible acusarlo de macrista o de cualquier otra cosa. Nunca militó en ningún partido ni le interesa la política. Dijo que como fiscal lo único que lo mueve es la búsqueda de la verdad y la justicia. Lo espiaron, humillaron en su declaración jurada, intentaron robar las contraseñas de su teléfono y lo único que le encontraron fueron "pavadas" de futbolista amateur en un torneo. **Luciani** está orgulloso de su equipo de investigadores jóvenes, al que llaman "los vikingos", y del trabajo más comunado que hicieron con el fiscal adjunto **Sergio Mola**. Ambos se apoyaron en el excelente trabajo previo de los fiscales **Gerardo Pollicita** e **Ignacio Mahiques**. **Luciani** se mantiene fuerte corriendo todas las mañanas, como cuando se destacaba en Banco Nación jugando al rugby. Ahora sumó la meditación y tiene sin publicar una tesis que conmoverá el mercado editorial. Se llama "La corrupción en la contratación pública", producto de su doctorado en la Universidad Autónoma de Barcelona, tal como lo contó nuestro colega **Carlos Claá**. El fiscal que entró en la historia es docente en Salamanca, en México, y director de tres diplomaturas en la Universidad de San Isidro. Tiene varios libros publicados y lo definen como un obsesivo del estudio. No podemos olvidar que la Constitución Nacional, en su artículo 36, iguala los delitos de mega corrupción en el Estado con los atentados al sistema democrático. Tal vez por eso, hoy **Cristina**, perdida por perdida, pidió ampliar su declaración indagatoria y fue absolutamente rechazado por el tribunal por fuera de término. Fue una sorpresa porque ella había gritado a los cuatro vientos que la historia ya la había absuelto. Bueno, eso es incomprobable, de lo que no hay duda es que la justicia la lleva derechito a la cárcel y que el fiscal **Luciani** ya entró en la historia.