Según reza la Biblia, un pastor de ovejas del pueblo de Israel, muy joven y pequeño llamado David, solamente con la piedra de su honda derribó a Goliat, un poderoso gigante filisteo. Esta imagen suele utilizarse como metáfora de que muchas veces la humildad y la aparente debilidad pueden derrotar la soberbia de grandes músculos y poco cerebro. Los videos y fotografías que mostraron a Sergio Berni en estos últimos días permitían imaginar a un Goliat en caída libre. Quien se mostraba todo el tiempo como una suerte de Rambo del subdesarrollo, salía de la escena con la cara ensangrentada, magulladuras en todo el cuerpo, un ridículo casco de ciclista y el gesto desencajado al borde de las lágrimas. Faltó verlo en la lona y que le contaran hasta diez para decretar el nocaut. De todos modos, fue un nocaut político para su autoestima y el perfil de sheriff que construyó con tanto esfuerzo. Fue carne de cañón de los memes que lo trituraron. En lugar de solidarizarse con quien recibió una paliza bíblica, se multiplicaron las burlas. Salvo Cristina, que fue la primera persona que lo llamó, según contó el propio Goliat del conurbano. Berni es un caso extraño. Es el funcionario más antiguo que viene acompañando a los Kirchner desde la intendencia de Néstor en Río Gallegos. Es el emblema de la mano dura y el autoritarismo que desprecian todos los progresistas talibanes de Cristina. No se atreven mucho a criticarlo públicamente porque saben que podrían despertar la cólera de la expresidenta. Y eso sería como desatar las siete plagas de Egipto. Berni era intocable hasta que lo derribaron de un hondazo. Médico, teniente coronel retirado del ejército, paracaidista, experto en armas, cinturón negro de karate, piloto avanzado de motos, helicópteros, lanchas y un marketero de películas de guerra de clase B. ¿Se acuerdan de esos spots de “Fuerza Buenos Aires”? Algo así como un "Apocalipsis Now" pero de La Matanza. Con perdón de Francis Ford Coppola, por supuesto. Veremos si Berni se transforma en un muerto político, eso no se sabe, pero la carrera a la gobernación y hasta la presidencia que soñaba Sergio Berni quedó sumamente herida. Porque falló profesionalmente al bajar solo y con altanería del helicóptero en la protesta de los colectiveros. Porque es el ministro de la inseguridad multiplicada en su territorio y, además, porque en su descontrol hizo una macana tras otra. Primero dijo que no iba a denunciar a los atacantes, después Cristina lo convenció de lo contrario. Contra las cuerdas y tambaleando, inventó una serie de mentiras para tratar de involucrar a Patricia Bullrich y a la policía de Horacio Rodríguez Larreta. James Bond es un poroto, pero en las redes decían "yo te vi caer al suelo, Super Berni", y lo más grave, "la sangre de tu rostro nos recuerda a la sangre de Nisman que pisoteaste cuando lo asesinaron". Terrible afirmación. Muchos creen que la complicidad a prueba de balas que existe entre Cristina y Berni tiene que ver con aquel día de terror para la democracia, cuando mataron al fiscal Alberto Nisman a horas de presentar una grave denuncia contra la entonces vicepresidenta. Berni todavía tiene mucho que explicar de su inexplicable y sospechoso accionar en aquella escena del crimen. El ministro sigue en su lugar porque lo respaldan Cristina y Axel Kicillof. El gobernador también se prendió en la catarata de falsedades respecto de lo que pasó con el asesinato del chofer Daniel Barrientos y el ataque a Berni. Pero Berni también le prestó sus servicios a Cristina para emocionar la investidura presidencial de Alberto Fernández. Nadie lo insultó tanto como Berni ante el silencio cómplice de Cristina. Dijo que "el que trajo al borracho que se lo lleve", sin comprender que al "borracho" lo trajo Cristina. También dijo que si Néstor se levantaba de la tumba, lo sacaría a Alberto "zapatadas en el culo". Otro despropósito. Si Néstor hiciera eso, sería un golpista, porque Alberto fue elegido democráticamente, y solo lo deben sacar los votos en las urnas en la próxima elección. Y además, ya lo dijimos, Néstor y Alberto Fernández conformaron con Cristina la mesa ratona del kirchnerismo fundacional. Y el matrimonio lo designó como jefe de gabinete en ambos gobiernos. Goliat significa "el que vive peregrinando, el desterrado". Tal vez, con el correr de los días, el justicialismo y el mismo Berni tomen la dimensión del abismo que se abrió a los pies del ministro y de sus compañeros de partido. Tal vez Berni deba recalcular sus objetivos estratégicos, replegarse como hacen los militares cuando están perdiendo la batalla. Todos vimos a Berni en caída libre, a un Goliat derrotado.