Hoy, profesoras, miren lo que me pasó. Primero, me llamaron para decirme que Dietrich y Peña habían comprado dos departamentos en Nueva York.  Para irse, dijeron. Me llamó la vocera, la secretaria de prensa de Dietrich, la jefa de prensa. Me dijo: "No, eso no es así". Después me llamó Dietrich.  "Lo que estás diciendo no es cierto", me dijo. "Lo que me dice, no lo digo, Dietrich. Después comprobaremos. Pero está bien. Si no son, no son". Tampoco son ciertos los rumores sobre los bolsos de Muñoz, ni lo de López. Nada es cierto. Nosotros, que estamos delante de una cámara, parecemos tontos. Venimos a ganarnos el sueldo diciendo tonterías. Sí, lo creo. También decían que Macri se había comprado una casa en España y que se iría a vivir allí unos meses, cosa que es mentira. Hoy lo desmintió. Hoy se autodenominó líder. Y la verdad es que se lo merece, porque estuvo 30 días trabajando como un perro, subió muchos puntos en las encuestas y se transformó en la oposición más poderosa. O sea, a ver... Dentro de lo que me había dicho la vocera de Dietrich estaba la idea de que estamos gobernados por dos mafias: la macrista y la peronista.  No sé si ella omitió la palabra "mafia" porque le molestó, pero honestamente, chicas, después creo que lo expliqué mejor. Una concepción, una estructura mafiosa, es como una pirámide.  Tuve la desgracia de haberme criado cerca de una familia de mafiosos y lo vi en acción muchas veces. Una estructura mafiosa es una pirámide donde hay un líder, un capo arriba, como Corleone. Luego tiene dos subordinados a cada lado, que podrían ser hijos, hermanos o yernos.  Cada uno de ellos tiene otros dos, y así se forma una pirámide de poder. ¿Qué es una pirámide mafiosa? El que no logra tener una, desaparece. Porque la pirámide mafiosa es la pirámide del poder, y eso es lo que algunos no quieren entender. El peronismo lo entiende perfectamente. Por eso no te llaman los jefes de prensa. Pero parece que al PRO le molesta más la palabra "mafia". Y la expresión "cosa nuestra", "cosa nuestra"...  no sé. Esto es algo nuestro, una cosa nuestra. Es maravilloso. Eso es lo que son todos los partidos políticos de Argentina. Ninguno tiene apertura. Tienes que radicalizarte dentro de su concepto para pertenecer. Si no perteneces, eres enemigo. En una mafia, el "padrino uno" era el jefe, el "padrino dos" el segundo al mando. ¿Qué pasó con el "padrino tres"? Empezaron a desaparecer algunos porque no les convenían, porque traficaban drogas, porque traficaban con la prostitución, porque traficaban... y lo único que Leonid quería vender era protección. Entonces, cuando se encuentran en Miami, empiezan a "eliminar" a los mafiosos. Digo hipotéticamente, aquí no se trata de matar, sino de eliminarlos. Y justamente, en ese contexto, aparece Grabois amenazando mafiosamente, Moyano amenazando mafiosamente y muchos más haciendo amenazas mafiosas.  Eso corrobora perfectamente lo que yo dije esa mañana, sin saber que esto saldría a la luz y que al rato saldrían a decir tantas tonterías. Por eso, una mafia es la que amenaza jueces, la que compra jueces, la que secuestra gente, la que mata a un fiscal de la Nación. Eso es una mafia. Por eso, que no les asuste el término mafia. Venezuela tiene la mafia de Maduro. A ver si me entienden. Mafia es eso. Mafia es el poder de la "cosa nuestra". Por eso digo, entre nosotros, compañeros, somos compañeros, maestro. Y no tienen código. Mira, te voy a contar una anécdota. En la radio, hay un chico, un pobrecito, que se gana la vida como humorista. Y un día, estacioné mal el auto y él lo publicó en un blog, en internet. Entonces, voy a Recursos Humanos y le digo: "¿Qué hacemos con este chico? ¿Quieres que lo echemos, Bavi?". "No, tiene hijos, no lo echemos". ¿Te acuerdas, Javier? "Sí, señor". No lo echemos. Me encontró en el baño, medio llorando, Bavi, pidiéndome perdón, diciendo que era un tonto, por lo que hizo. Y yo dije: "Olvídalo, chico, quédate tranquilo". Y cada vez que lo encontraba por los pasillos, con ternura, lo abrazaba y le decía: "¿Cómo andás?". Y le decía al director de la radio, Willy: "Se lo pondría, le dice, pues lo que le hice me abraza".  Pero mira, nene, te voy a contar algo.  [Se omite la referencia a un boxeador por su ambigüedad y falta de relevancia para el argumento central]. Si te crees todo esto, eres un tonto. Ganaron las elecciones y viene por el pasillo el tipo y va a decir, eeeh, eeeh, eeeh. Y digo: "Evidentemente, si Alberto no se saca a esos estúpidos de alrededor, si Alberto no se saca a los estúpidos como Grabois, a los matones como Moyano, si Alberto no trabaja como lo hizo Macri, y yo volvería a votar a Macri, porque se parece más a una república, pero voy a apoyar a Alberto si empieza a trabajar para sacarse a los mafiosos de encima. Yo no quiero un país con mafiosos, yo no quiero un país con ladrones, yo no quiero un país de idiotas que te insultan cuando van en contramano porque además son cobardes. Me gusta un país de gente que trabaje. Por eso no se ofendan los políticos cuando digo que son mafiosos, porque ustedes, si no, no se venderían algunos políticos a quienes criticaron. Ahí voy con Alberto. Ustedes no terminarían siendo socios de aquel a quien odiarían y criticaron. Lo que pasa es que en la mafia también, debía haber más de uno que odiaba a Corleone, pero tenía que asociarse porque si no, no le daban una zona para cada negocio. ¿Se dan cuenta de que el concepto no es para ofenderse, mis queridos mafiosos? Si no les gusta eso, dedíquense a trabajar como nosotros y nadie los va a señalar con el dedo ni les va a cortar la cabeza al caballo.