Hoy es el Día del Locutor, por supuesto, y quiero repetir mi homenaje de todos los años, ¿no? Es que necesito agradecerles tanto a nuestros hermanos del aire y la radio. Me gusta insistir, corregido y aumentado, con este humilde reconocimiento. Primero, los aplausos para ella, ¿eh? La mejor, sin lugar a dudas, Marcela. Ella decía que era la Mascherano del EUCO, pero desde que ganó el Martín Fierro fue, es y será, para mí, la mejor locutora argentina. La que con su alegría borra todo lo malo, ella está bancando este proyecto, llamado, le doy mi palabra, desde el primer día. Ya llevamos diez años, diez años. Y gran parte del éxito es gracias a su talento. Por eso me toca a mí decirle gracias, Marcela, por la buena onda, la buena voz, la buena mina que sos. Hoy me siento el Mascherano de Georgina. Ella es la joya, nuestro arsenal, la voz cantante, la nave insignia, como me gusta decirle. Siento que jugamos de taquito. Yo digo, fíjense, Marcela, a la hora que se echa, nosotros hablando tantas pavadas y cien guiños más radiales y ella devuelve la pared redonda como si fuera Bocini o su admirado Cuneo. Hoy es la tía de Nacho, entre otras cosas, la que es capaz de llevar a Radio Mitre en su garganta, igual que el glorioso y sutil Héctor Norberto Trinidad, al que ya le hicimos un homenaje, o ese genio de los tonos y los matices que hace lo que quiere con sus cuerdas vocales y se llama Marcelo Orzola. Confieso que me alegra la vida cada vez que lo escucho decir "fútbol" o "cazanero". Y me gustaría que este abrazo radial le llegara a todos los locutores porque, insisto, son nuestros hermanos del aire, son los que alguna vez sintieron algo que les decía que su voz no iba a ser más su voz, o mejor dicho, que sus voces iban a ser voces por donde otras multitudes de voces se iban a expresar. La voz iba a seguir siendo una voz propia, tal vez la más profunda, pero también la voz de otros. Hoy quiero ratificar esta declaración de amor a los locutores y las locutoras. La voz de un locutor debe ser clara, precisa y segura; con eso alcanza, según el manual, para ser lo que se dice un buen locutor, un buen profesional. La garganta atenta y educada a la modulación correcta para leer noticias, mensajes, temperaturas, encuestas, correos electrónicos, tweets, pedidos de sangre, para presentar discos, chivos, reportajes, invitados, columnistas, todo eso hace un locutor. Pero con eso no alcanza para ser locutor. Para ser duende de la radio, la radio le pide más. Por eso le dan a las palabras alas y colores, por eso le dan a las palabras aromas y sabores, por eso le dan a las palabras volumen y textura. Son voces amigas que se alegran y entristecen junto a todos nosotros. Nos hacen compañía, nos dan una mano, nos soportan a los que integramos ese extraño e incomprensible mundo de los no locutores. Por eso le dan a las palabras angustias y carcajadas, por eso le dan a las palabras dolores y esperanzas, por eso le dan a las palabras magia y sorpresas. Le quiero contar que yo conozco a los locutores, los espío desde hace años, me siento cerca de ellos, los he visto nerviosos por algo que no sale, sanateando porque se colgó la máquina y las noticias que no llegan, los he visto tentados de risa por un furcio o por un blooper, los he escuchado decir pavadas, los he escuchado decir genialidades. Hablo de la asamblea de ratones que convocan con sus cuerdas vocales de terciopelo como Nora Perlé, Marcela Labarca, del estilo filoso y chispeante de María Isabel Sánchez, la Negra Verón, María Ilda Lenarduzzi, que como Mitre siempre informa primero, y Marta Lámas, que es todoterreno radio en estado puro. Y aprovecho para decir una vez más la felicidad que me produjo reencontrarme en el aire de Mitre con Andrea Estevez Mirsont; ella reemplazó, reemplaza a Marcela muchas veces y sembró un estudio de sonrisas y campanas. Hay que ponerse de pie, es sacarse el sombrero, para nombrar a los que hicieron escuela como Juan Carlos Pascual, que estuvo 60 años en esta Radio Mitre y que casi, casi, se murió frente al micrófono. Una personalidad y autoridad de Betty Elizalde, que también falleció y se transformó en una leyenda; celebro la transparencia solidaria de Alicia Cunnerti, que aparece en nuestro libro "Cuídate, Changuito", con todas las herederas de Derrina Morán, las Salieri de Beba Viñola; hay tantas voces que han quedado grabadas en la memoria colectiva de la oreja nacional y tantos maestros como nuestro bendito Cacho Fontana, el de la perfección del acero o la sabiduría enciclopédica de Don Antonio Carrizo, que oí la cátedra en el cielo de las voces, o ese socavón que me estremecía del Negro Eduardo Suárez cuando decía "¡Hola, pariente!". Como envidio esos caños, esos verdaderos ductos transformados en parlantes, como el del trío Ricardo Martínez Puente o el querido Negro Luis Garibotti, y las ampollas para el cabello, o las pulsaciones milimétricas del Negro Albornoz, o el legendario diccionario enciclopédico llamado Pancho Ibáñez. Hoy trato de imitarlos cuando les digo que estoy seguro, seguro, de que todos los días hay una buena noticia. Ellos son los militantes de la tanda, los que hablan desde las tripas con el tono sobrio cuando una noticia es tragedia, que son los maestros de ceremonia que conducen los programas y dicen lo que sienten y sienten lo que hacen. Nos aceleran el pulso cuando viene un último momento. Nos abren las ventanas con el tono luminoso cuando anuncian el ganador de un viaje, dos entradas para ver a Palito o un campeonato, cualquier nacimiento. Le hablan a nadie a través del micrófono y le hablan a todos. Multiplican las voces amigas. Andrea Montalvo, que es locutora y amiga, entre otras miles de cosas, del queridísimo Juan Alberto Badía, que tanto extrañamos desde que nos clavaba sus flechas a toda la juventud con Graciela Mancuso marcando el camino. Conviví y aprendí durante 15 años con el más grande, un tal Fernando Bravo, que siempre está llegando de San Pedro y que hace 45 años que juega en primera creando los climas más emotivos que conozco. Fernando es orgullosamente locutor, defiende el carnet de locutor con uñas y dientes, años de viajar en tren y de estudiar para lograr ese bendito título habilitante, que logró con Julio Lagos de compañero de banco. Son nuestros hermanos de la radio y quiero darles un abrazo a todos ellos. Sin ellos no hay radio y uno muy especialmente a dos titanes de la comunicación. Por un lado, a ese Negro inmenso llamado Hugo Guerrero Marthineitz, al que acabamos de escuchar, que está en el cielo y al que le voy a agradecer toda la vida que me haya arrancado del periodismo gráfico. Cuando saqué mi primer libro, me hizo tres entrevistas consecutivas de una hora en su programa de televisión. Al final, miró a cámara y dijo: "Señores empresarios, ¿qué están esperando para contratar a Leuco para la radio y la tele?". Este señor habla con "copete". Bueno, que ya mismo deje los diarios y las revistas, dijo Marthineitz. Jamás lo olvidaré. Semejante prócer logró torcer el rumbo de mi vida profesional. Pero ahora me enteré que el Negro querido también fue decisivo para el destino de otro gigantesco locutor que admiro y que lleva en sus tonos el ADN de Radio Mitre. Hablo de Juan Carlos del Missia. Le confieso que me regocijo escuchando a Juan Carlos en "Vivamos la Vida". Hace una impresionante exhibición de recursos para comunicar. Te hace la vida más placentera. Reparte el juego con la pelota al pie y juega con las pausas y el volumen de su voz hasta convertirla en un show radial imperdible. Con los mismos malabares y la misma magia se instala en ese horario misterioso de las madrugadas de la noche a la mañana. Los alumnos de Licer o de las facultades de periodismo deberían escuchar a Juan Carlos del Missia para saber cómo se fabrica un gran programa en el aire puro de la radio. Tiene un estilo muy popular y para nada chabacano. Me enteré que un día le hice una entrevista a Martín Etchevers en su querida provincia de Santa Fe, y después el Negro le dijo que se subiera a su Ford Falcon y lo llevó directito a la victoria de vivir haciendo radio, lo que más amaba y lo que más ama. Guerrero decía que la radio es el teatro de la mente. Es como decir la radio que respira o el micrófono que late. Que tengan un día muy feliz, compañeros. Gracias por todo y hasta la próxima tanda y hasta la próxima magia.