La maga canta, la hinchada grita, se canta tranquilo, no se debe dejar pasar nada. La hinchada grita, se canta tranquilo, no se debe dejar pasar nada.  Siempre loco, siempre loco, aquí no nos vamos, tengo mucho miedo de que venga la maga. Transmitiendo desde algún lugar del mundo. Cuando vean esto, yo estaré descantando porque no doy más; no me da la voz, ni las fuerzas. Estoy estresado, no me tomé vacaciones, lo cuento todas las noches, pero les dejo esto de regalo a mis compañeros y al público, para que no los abandone. Lo mejor es que te atrae a las cámaras, ya lo dije anoche. ¡Grande el que me hace el aguante! Arriba, Tatu, con ese oído maravilloso y privilegiado, ¡parece Barenboim! Todos los chicos: Willy, Ale, Piri, Midi, Lily, Tipi, son todos del Acuario. Hice una presentación; quería dejar presentaciones. ¿Viste al tipo que se muere y deja un mensaje grabado, diciendo "la verdad es que los quise a todos"? Todos peleándose por la herencia. Tuve un problema porque querían ver quién iba a conducir mientras yo no estaba, y ese, por supuesto, codició a todo el mundo y dijo: "Tendría que ser yo, el Joe de Jesse, que se parece bastante al de Benny Hill".  Bueno, se lo hace él. Pero bueno, les dejo este recuerdo.  Aun nos verán cuando yo termine un video, donde la comunidad mundial está bastante enterada de algo que veníamos sabiendo hace rato. Javi lo sabe mejor que nadie, él me acompañó cuando tuve la primicia. Un día estaba comiendo en un boliche de Pilar, que se llama Tinto y Soda, y me encontré con Claudio Huberti, a quien no conocía. Nos saludamos y me contó toda la historia del robo de Néstor Kirchner, tal cual: los bolsos con la plata, cuánto robaba Muñoz, los 200 millones de dólares de Muñoz… Y me contó que esta mujer ahora aparece, porque empiezan los arrepentidos de Maduro, y tiene que ver con una historia que yo cuento siempre, que es ficción, no sé si es real, la del Mercosur.  ¿Se acuerdan de Al Pacino en *Scarface*, cuando llegó un momento en que el gerente del banco veía llegar bolsas de dinero de las combis y decía: "No puedo más, no puedo blanquearte una moneda más"? Bueno, el narcotráfico en Latinoamérica es tan fuerte y tan grande que los bancos colapsaron. Los países necesitaban un salvoconducto, digo yo en mi historia (tómenlo como ficción, aunque… no sé si es ficción). Los países necesitaban blanquear el dinero del narcotráfico, que son los financieros de Latinoamérica; o sea, Latinoamérica es de los narcotraficantes. Había dos hombres más vivos que el resto: Néstor Kirchner y Hugo Chávez, que armaron el Mercosur, con Lula, en ese momento; el obispo de Paraguay, el padre de medio Paraguay… bueno, en San Martín es el padre de la patria, Hugo Chávez también.  Evo Morales, todos empezaron a armar lo que es el Mercosur, el poder de la droga en Latinoamérica. No necesitamos préstamos del FMI porque los narcos financian todo. Es ficción, repito. En esta película que estoy escribiendo, mueren, por casualidad o por destino, Chávez y Néstor Kirchner, que eran los dos intermediarios que se quedaban con una parte de todos los negocios del Mercosur. Y el narcotráfico, de buenas a primeras, se quedó sin intermediarios. Por eso se explica lo de Rosario y la tranquilidad con que se manejaba el narcotráfico en Latinoamérica hasta que llegó el brasileño, el chileno, el uruguayo, y se fueron cerrando algunas puertas. Pero aquí, por ejemplo, es más fácil conseguir droga que un cigarrillo. Pero bueno, por esas cosas del destino, muere Néstor Kirchner y muere Chávez en poco tiempo, con diferencia. Y veo que los jefes de los demás países de Latinoamérica, en esta ficción, se quedan sin negociadores, sin el vínculo y sin paraguas de protección, porque esos dos países juntos eran la protección de los demás países más pequeños. Y entonces necesitan un paraguas de protección. Fue más o menos en la época en que nombran Papa Francisco. Es ficción, pero es mucha casualidad que el Vaticano, por primera vez en la historia, vea a otro… porque el Vaticano, como todos sabemos (acuérdense de Lucio Gelli, Propaganda Due, el Banco Ambrosiano), la cantidad de dinero que maneja es increíble. Y no solo te blanquean los pecados, sino que te pueden blanquear todo. Con esto no culpo al Vaticano. Es ficción. Pero quería contarles, para dejarles para esta noche, que ustedes lo escuchen a los chicos, esta historia que me sorprende, porque después de haber escrito yo esta ficción hace seis años, aparece ahora un general arrepentido que habla del dinero del narcotráfico, habla del dinero negro de Venezuela y casualmente nombra a Néstor Kirchner. Néstor Kirchner era el marido de Cristina Fernández de Kirchner, padre de Máximo Kirchner, a quien en un momento lo quitaron y lo hicieron emular como un prócer. ¿Saben quién es? El de la avenida Néstor Kirchner, la calle Néstor Kirchner, el estacionamiento Néstor Kirchner y el centro CFK. Entonces, esto es para que vayan descubriendo a quién tienen que votar. Como estoy lejos ahora, se los dejo por si me pasa algo en el avión. Acuérdense: el Mercosur, todos los países de Latinoamérica se dedican a blanquear el dinero del narcotráfico, no necesitan el FMI porque tienen como financiamiento al narcotráfico, pero ¿qué pasó? Dios, que parece que la droga no le gusta, se llevó a los dos intermediarios entre los narcos y los gobiernos. Es ficción, pero es una linda historia para llenar unos quince minutos mientras yo descanso y mis compañeros llevan el programa sobre los hombres. Ahora, cuando yo me vaya, van a escuchar a la mujer que habla y si se atreven a decir que estoy equivocado, piensen que es ficción. Esto nunca pasó y se me ocurrió con esa menta de "hago el pista" que uno tiene. Hasta mañana.  Se los contaré mañana.