Sergio Massa es el mayor peligro al que se enfrenta la democracia. Es cierto que el viejo sistema de partidos estalló y que está en pleno proceso de reconfiguración. Pero hay definiciones que vengo sosteniendo en los últimos 20 años y que creo que siguen teniendo vigencia. Cristina Fernández de Kirchner es la persona que mayor daño le hizo a la República y Sergio Massa es la continuidad histórica de Cristina, de sus peores propuestas y de la hecatombe económica que generó este que sigue siendo el peor gobierno de la historia de la democracia recuperada hace 40 años. Hay mucha confusión en una sociedad degradada que se siente atrapada y sin salida. Muchos argentinos bajaron los brazos, están desanimados y piensan que la única salida es irse del país. Pero no hay que desesperar, hay que aferrarse a los valores y pensar con la cabeza fría quiénes son los responsables de haber fundido a la Argentina. El cuarto gobierno kirchnerista deja un país absolutamente en la ruina. Los Kirchner, Néstor, Cristina y Máximo, tuvieron casi la suma del poder público y gobernaron en 16 de los últimos 20 años. Esta dinastía se quiere eternizar en el poder por 20 años más y convertir a la patria en una especie de Formosa gigante. El mascarón de proa es Sergio Massa. Hasta el propio candidato, en una de sus volteretas políticas, los había denunciado por corruptos, por "ñoquis", vagos y parásitos del Estado. A Cristina y a La Cámpora, ahora tenía razón aquel Massa que este Massa no escucha. Cristina Fernández de Kirchner y el Cártel de los Pingüinos Millonarios fueron una asociación ilícita que saqueó al Estado. Nadie robó tanto durante tanto tiempo, pero eso no es todo. En la desesperada búsqueda de la impunidad para Cristina, intentaron y siguen intentando colonizar la justicia y transformarla en una unidad básica. Es decir, populismo autoritario al máximo. Utilizaron a los gremios patoteros para extorsionar a empresarios honestos y utilizaron a los empresarios deshonestos para robar a manos llenas. Instalaron la idea de que el Estado tiene que regalar todo y que el mérito, el esfuerzo y la cultura del trabajo que nos enseñaron nuestros abuelos no servía para nada. Y como si esto fuera poco, establecieron relaciones con los países del mundo que más violan los derechos humanos, como Venezuela, Cuba, Rusia e Irán, entre otros. Si el 19 de noviembre Sergio Massa es consagrado presidente, el país corre el riesgo de hundirse en el pantano del pasado. Hablo de un clientelismo feroz, de la viveza criolla y la ventajita del "curro", de la hiperinflación que ya llegó al 140% anual, por supuesto, de la pobreza a la que sumaron dos millones de argentinos y de la falta de inversión por la asfixia impositiva y el apriete de piqueteros y los "moyanos" de la vida. Primera incógnita despejada. Según mi humilde opinión, que vengo sosteniendo, insisto, hace 20 años, Massa es Cristina y nadie puede hacerle más daño a la República que ellos porque ya lo hicieron. Las ruinas que vemos son producto de sus gobiernos de demolición. Estoy seguro de que Massa es el mayor peligro y la mayor enfermedad, lo demostró con los hechos. Pero eso no significa que crea que Javier Milei es el mejor remedio. Milei también es un peligro, pero por ahora solo lo demostró con palabras y en sus actitudes de delirante desquiciado, como lo definió Alejandro Borstein este domingo. Agresivo, intolerante, con ideas repudiables que van y vienen, como la venta de órganos y otras salvajadas, nos hace abrir un gran signo de interrogación. ¿Es la persona indicada para poner de nuevo a la Argentina en la senda del crecimiento y la racionalidad capitalista? La verdad, tengo muchas dudas. Pero voy a hacer una pregunta más provocativa todavía. ¿Milei es la persona indicada para vencer a Sergio Massa? Y bueno, ahí le digo que la respuesta es sí. Por una simple ecuación que propone la segunda vuelta, ¿es uno u otro? ¿Es Massa o Milei? Uno de los dos será presidente, por más voto en blanco que haya. Espero que quede claro, yo no estoy proponiendo el voto a Milei. No es mi función alentar a votar a un candidato. Yo soy periodista y tengo mi opinión personal, pero lo que me propongo hacer es demostrar en forma descarnada la realidad de lo que está pasando. Cada argentino votará a quien le parezca mejor. Yo respeto todas las decisiones. No soy nadie para decir a quién hay que votar. Cada uno con su conciencia, en el cuarto oscuro, tiene que tomar una decisión. En este aspecto hay una grieta brutal en el campo republicano. Macri, Patricia Bullrich y gran parte del PRO están militando con energía el voto a Milei. Sus argumentos son pragmáticos. Fue el ciudadano en las urnas, eso dicen, el ciudadano en las urnas, el que eligió a Milei para representar al anti-kirchnerismo o al anti-oficialismo. Ellos dicen que están por el cambio y que Milei es la única opción para desalojar del poder de una vez y para siempre a la cleptocracia y al populismo autoritario y chavista de los kirchneristas. Se tienen que "tragar los sapos" de los salvajismos ultraderechistas que dispara Milei, pero se resignan pensando que es lo menos malo, el mal menor. Rodríguez Larreta, María Eugenia Vidal y gran parte del radicalismo proponen el voto en blanco o la neutralidad. No pueden ni quieren digerir lo que interpretan como un camino al precipicio de Milei y los insultos terribles que le profirió al actual jefe de gobierno de la ciudad y al propio ex presidente, Mauricio Macri. Muchos de ellos ya tenían buenas relaciones con Sergio Massa, pero Gerardo Morales, con sus últimas declaraciones, se quedó a unos metros de sumarse a un posible futuro gobierno de Massa, si eso se concreta. Dijo que va a hacer todo lo posible para que no gane Milei. De hecho, en su provincia, en Jujuy, ya viene gobernando en alianza con un vicegobernador massista. Los gobernadores e intendentes de lo que fue Juntos por el Cambio, también han propuesto la neutralidad. No quieren romper esa fuente de poder que significa administrar diez provincias muy importantes y municipios clave. Todos juntos, para negociar con el futuro gobierno, valen más que entregándose por separado. Y ese grupo tiene la legitimidad de haber ganado las elecciones y la posibilidad de ser una renovación generacional de donde salga un nuevo liderazgo nacional que hoy no tienen. Sergio Massa se cree muy vivo y está convencido de que la gente es muy tonta. Fue capaz de decir que no es kirchnerista. No solamente es culturalmente kirchnerista, sino que el mismo Néstor lo había calificado como "más hijo de puta" que él. Fue el que permitió a Alberto Fernández llegar al gobierno y a Cristina Fernández de Kirchner al poder. Su socio político es Máximo Kirchner, su ladero en estos momentos es Eduardo "Wado" de Pedro. Su apuesta hegemónica es el ADN del kirchnerismo. Es el que produjo el incendio en el que estamos y el verdugo de los pobres que, en gran medida, lo votan igual. La verdad sea dicha. Milei tampoco es un santo, ahora está rogando que los "viejos meados" que votaron a la montonera asesina que ponía bombas en jardines de infantes, ahora lo voten a él. Qué trucho todo, ¿no? Es difícil elegir entre las brasas y el fuego, como escribió Jorge Fernández Díaz. Pero la realidad es que Sergio Massa y Cristina Fernández de Kirchner hicieron mucho daño y Milei todavía no gobernó.