Solo 16 de cada 100 alumnos terminan la secundaria en tiempo y con un nivel aceptable. El título de esta información fue como un cachetazo en nuestra conciencia. Nos sorprende porque sabemos que la crisis es casi terminal en nuestro sistema de aprendizaje. Pero cuando estudios serios confirman los datos, nos corre un frío por la espalda imaginando el futuro nefasto que les espera a nuestros hijos y a todos los hijos de esta bendita Argentina. El riguroso informe del Observatorio Argentino de la Educación confirmó que el abandono, la repitencia y la mala calidad de los contenidos son un triángulo de las bermudas para los chicos. Hay inequidad y desigualdades brutales. La mejor situación se da en la ciudad de Buenos Aires y en Córdoba, y las peores son Formosa y Chaco. Pero el promedio es atroz, sobre todo en matemáticas y en lengua, es decir, los números y las palabras necesarias para la vida real. Hay pibes que cursan 6 o 7 años de colegio primario y egresan sin saber leer ni interpretar textos. Sin dudas, el agujero negro educativo nos dinamita el horizonte. Es el peor de los virus, la pandemia social más criminal. El boletín de calificaciones de este gobierno en particular y del kirchnerismo en general es de terror. Obtienen cero en educación y diez en adoctrinamiento. No es casualidad que en su momento los datos de la UNESCO hayan arrojado el peor resultado de la historia educativa. ¿Se acuerda? Fue el momento, la radiografía del momento más decadente en el tema más importante. El kirchnerismo gobernó durante 14 de los últimos 18 años y produjo un daño que parece irreparable o que nos va a costar años superar, porque lograron instalar entre un sector de los dirigentes y docentes conceptos ideológicos jurásicos. Se llenaron la boca defendiendo la escuela pública y la destruyeron. Obligaron a los sectores más humildes a llevar a sus hijos a escuelas parroquiales donde se paga una cuota moderada para que no perdieran tantos días de clase. Roberto Baradel y otros dirigentes gremiales defendieron tantos privilegios que lideraron fábricas de chicos sin los saberes necesarios para enfrentar la vida con esperanza de éxito. Hoy mismo, lo escuchamos recientemente, Roberto Baradel se opuso a la decisión de su gobierno de sumar una hora más de clase por día para recuperar lo perdido. La excusa fue insólita, es una sobrecarga de trabajo para los docentes. En lugar de mirar los mejores modelos como el de Finlandia, utilizaron el espejo del atraso y el falso progresismo, en realidad el regresismo de los tiranos que gobiernan Cuba y Venezuela. Con el fracasado verso stalinista de que el único crecimiento que vale es el crecimiento colectivo, pulverizaron el principal valor que hizo grande a este país de la mano de nuestros padres y de nuestros abuelos inmigrantes. Hablo de la apuesta al mérito, al esfuerzo que busca la excelencia y a que nada es fácil en la vida y que por eso debemos sacrificarnos. Deberían sonar todas las alarmas. Estos culpables de la caída en picada de la escuela pública, que fue orgullo nacional, apostaron a convencer a los alumnos de que todo viene de arriba, que el Estado te da todo lo que vos necesitás, que de nada vale tu iniciativa, tu voluntad, tus horas de sentarte a estudiar y desvelarte. "No hay que estigmatizar a los chicos con aplazos", dicen. En eso creen. Si no hay castigo, no hay premios. La educación debe ser igualitaria, por supuesto, pero debe igualar hacia arriba y no hacia abajo. "Lo mismo un burro que un gran profesor", dice Can Barac, que se escribe con K. Transformaron las escuelas y, en muchos casos, las universidades en unidades básicas al servicio de su proyecto autoritario, autocrático y nacional populista. Tuvimos una educación pública que fue un ejemplo para el mundo. Fue el principal motor de la movilidad social ascendente. Esa idea, que es progresista de verdad, dice que debemos fomentar que nuestros hijos sean mejores que nosotros y que nuestros padres. La inmensa mayoría de los maestros y profesores siguen firmes en su heroica tarea al servicio de la educación. Pero los docentes al servicio de Cristina se han convertido en agitadores de huelgas permanentes y en capangas de movilizaciones con bombos y consignas. Esa era y es Laura Radetich. ¿Se acuerda de esta militante desaforada que frente al aula del colegio en La Matanza bajaba línea cristinista de forma grosera y mentirosa? Y, sí, transcurría en un aula antigua pero digna de un colegio secundario del Estado ubicado en pleno conurbano. Uno de los alumnos de ese segundo año hizo una pregunta en medio de la clase sobre los procesos migratorios. "Profesora, tengo muy claro que los italianos y españoles que vinieron a la Argentina en general lo hicieron huyendo de la guerra y del hambre. Pero ¿cómo debemos interpretar la migración de más de cinco millones de venezolanos?" ¡Upa! La docente estrujó una tiza en su mano, se mostró desencajada y dijo: "¡Eso son inventos de los medios hegemónicos!" El silencio que se hizo en la clase cerró todo el debate e hizo más evidente la calcomanía de Néstor y Cristina que la profesora tenía pegada en su carpeta. Estas aberraciones fanáticas se repiten todos los días en muchísimas escuelas primarias y secundarias, y ni qué hablar de las universidades. Es una batalla cultural que el kirchnerismo tiene casi ganada. Todo el tiempo pretenden borrar a Sarmiento de la historia. Dicen que es de derecha, para los muy ignorantes. Adoctrinar es someter a los alumnos, es abusar del poder que tiene un docente que puede aplazar a un chico. Adoctrinar es decirle a un joven qué es lo que tiene que pensar y no enseñarle a pensar con autonomía. Adoctrinar es ponerle uniforme negro y musoliniano a la libertad y a la enseñanza pública. Tienen un cepo setentista y reaccionario en sus neuronas. La educación debe igualar oportunidades y fomentar la reflexión crítica. Igualar el pensamiento, uniformar las miradas, es fascismo educativo. San Martín dijo que el mejor ejército para defender nuestra soberanía es la educación. En eso creo y esto es lo que defiendo.