Estamos frente a un cambio de época lleno de medidas de alto impacto. Esa hiperactividad del gobierno de Javier Milei produce un tsunami de noticias. Pero hay una que a mi criterio vale la pena destacar y tiene que ver con el orden público, con el control por parte del Estado del espacio que nos pertenece a todos. Patricia Bullrich, la madre de todas estas batallas, lo definió con claridad. Ustedes la escucharon. Se acuñó el "vale todo". Y ese límite a la irracionalidad caótica de los piqueteros les produce satisfacción a mucha gente. Millones de argentinos estaban absolutamente hartos de estos grupos de ultraizquierda. Lo expresaron en las urnas. Todo el tiempo se autoperciben superiores morales al común de los mortales. Hablan en nombre de los pobres y explotados, y explotan a los pobres. Y cuando van a las urnas, casi el 98% de los ciudadanos no los vota. Porque no representan a nadie, solo quieren mantener sus privilegios de burocracia piquetera, según el vocero Manuel Adorni, y la agrupación de Eduardo Belliboni se lleva 5461 millones de pesos. ¿Escuchó bien? 5461 millones de pesos. ¿Qué me cuenta? Una fortuna, sacada de los millones de argentinos que trabajamos y pagamos impuestos. No se puede mantener más a estos parásitos que viven del esfuerzo, son gerentes de la pobreza y quieren multiplicar la pobreza para tener más poder. Son intermediarios que, más temprano que tarde, se van a quedar con muy poco poder de movilización, como evidenciaron ayer. Cuando no pueden extorsionar, a las marchas solo van los más fanáticos de la militancia. Los amplios sectores que reciben planes de emergencia no fueron a cortar ni la 9 de Julio ni el Metrobús ni el puente Pueyrredón. Por eso su manifestación fracasó y fue tan modesta. Patricia Bullrich, apoyada por el presidente Milei, su hermana Karina y la ministra Sandra Pettovello, ganaron el primer partido de un largo campeonato cultural. Nada más que un partido ganaron, pero también nada menos, porque en los últimos años el Estado ni siquiera se presentaba a jugar. Les dejaba hacer a estos grupos lo que quisieran con esta plata. Ollas populares en medio de las avenidas, partiditos de fútbol en las calles, incendio de cubiertas con humo negro y tóxico, un balde como baño con una cortinita, tomar lista a los beneficiarios del plan como si fueran esclavos, días enteros acampando en las plazas y en las calles, rutas nacionales o vías del tren cortadas por un centenar de personas. Todo eso se acabó, o mejor dicho, se empezó a terminar. Se acabó el "vale todo" piquetero de los ultras que no tienen votos. Ayer se pudo circular, nadie perdió el presentismo en el trabajo, ninguna ambulancia tuvo que frenar su marcha, los comerciantes no tuvieron que cerrar sus negocios, los más pobres de los pobres recuperaron la libertad de ir a los cortes si tienen ganas y si quieren. Nadie más va a poder obligarlos. Tienen un teléfono, la línea 134, para hacer denuncias anónimas. En su primer día colapsó, más de 10.000 llamadas denunciaron aprietes y extorsiones. Si, así como usted lo está escuchando, así mismo. Los que hablan del socialismo emancipador patotean a los que dicen defender. Hablan de las fuerzas represivas y ayer el único herido que hubo fue un policía. No hubo encapuchados ni gente con palos, porque vivimos en democracia y eso es lo que corresponde. Pueden protestar tranquilamente sin cortar ninguna calle y sin tener las caras tapadas, y mucho menos tirar piedras o bombas molotov o agredir a la policía. El que las hace, las paga. Los cientos de colectivos truchos que alquilan con nuestro dinero no pudieron ingresar a la capital porque los decomisaban, no llevaron chicos ni bebés que suelen usar como escudos humanos. Las fuerzas de ultraizquierda deberían hacer un profundo debate interno, yo diría una gran autocrítica. ¿Qué pasa que son los que más hablan en los medios, con todos los movileros a disposición, y cada vez sacan menos votos? Todas sus propuestas son de destrucción. Se proponen modelos fracasados en todos los países que fueron aplicados, en Cuba, en Venezuela, en Nicaragua, sin ir más lejos. Son un ejemplo esos países de pobreza extrema, de hambre, de cárcel, de persecución a los disidentes, de censura. Además, van a contramano de la historia porque son voceros de un recalcitrante antisemitismo que sostiene a Hamás, como lo hacen Myriam Bregman o Gabriel Solano y otros judeófobos de esa calaña. Deberían revisar sus ideas y comportamientos; años y años repitiendo las mismas recetas apolilladas y nunca logran un apoyo masivo de los ciudadanos. Algo falla en sus propuestas, salvo que crean que la gente es tonta y ellos son un obvio bárbaro. La vanguardia es clara, el pueblo no entiende. Se creen que todos los que no los votan, los que los rechazan, son gorilas, oligarcas, proimperialistas, viven en un frasco rojo. Por eso están sacados, como lo vimos a Belliboni contra un colega de TN que le hizo preguntas muy atinadas y Belliboni le dijo "bobo", le gritó "bobo", "gil de lechería", "te van a echar de tu trabajo" y al final le pegó un cachetazo al micrófono. El que corta no cobra, esa es la imagen de la ley y el orden. Los que violan la ley y apuestan al desorden dicen todo lo contrario, "solo cobra el que corta". Esa extorsión, ese uso y abuso de los pobres, ayer comenzó a terminarse. No se puede cantar victoria porque todavía falta mucho en esta batalla cultural, pero ayer miles de argentinos no se dejaron extorsionar y parece que se instaló un concepto de libertad y de progreso. Se acabó el "vale todo" piquetero.