Siempre quise ser un showman. Lo soy, lo sigo siendo. Acabó la época de los teatros llenos.  Llenábamos teatros con 1500, 2000 personas. Ahora tengo estos tres… ¿No está el de Viña? ¿Tres qué? ¿Dónde está el de Viña? Hoy no. Viña y Viña. Yésica, Caro, Divina, ¿cómo están? Hola. El Rosa Dior. Gracias. El Rosa Dior, ¿sí? Sí, un chicle. Sí, por él, sí. Javi Díaz, hermano querido. Y esos, te felicito por los zapatos. Gracias. Querido, de la película con Ginger Rogers. No, no, son de Mocasín, provistos por el área visual y el canal. Estos son de la gente de Tabuzo. La gente de Tabuzo, mira, este es su color. ¿De qué color? Tabuzo. ¿De dónde saca esos nombres? Mocasín, Mocasín. De acá, de la Portobelo. Bueno, ¿te cambiaste el calcetín que tenía la liga menos salida? Sí, me puse uno nuevo. Bueno, le mando un abrazo a Oscar Álvarez y Maricha, ¿no? Oscar Álvarez, ¡opa!, era mi amigo que empezó hace 40 años conmigo en la CPM. Después, un día le dije, Oscar, ¿seguimos? No, me voy con Páginas Amarillas, ¿no, Javi? Siempre que lo veo, lo quiero. Me dice: "¿Por qué no me habré ido con vos?". Bueno, Maricha está un poco enferma, pero se va a poner bien. Así que, le mando un beso al matrimonio. A mí me ha pegado, o sea, todo el día uno juntito al otro. A nadie le importa, pero yo lo cuento igual porque los quiero. Tengo que tirarle las orejas a la RETA. No es tiempo de Cristina. Realmente, hoy la vacunación fue una porquería. Cinco cuadras de ancianos, todo mal organizado. Realmente no me gustó para nada. Si yo trago esto, soy un cínico. Si yo miro para otro lado con esto, soy un cínico. Entonces, me hace acordar a la Guerra de Malvinas. Me hace acordar al fondo patriótico que se apropiaron de las vacunas. Y me hace acordar a la improvisación de que no les llegaba la comida a los soldados. Que no les llegaban las balas a los soldados. Que no les llegaba… La verdad, que lo haga Alberto Fernández es normal. Que lo haga Axel Kicillof es normal. Pero la RETA venía haciendo bien los números. Es que se hinchó la pelota. Nunca más un jubilado esperando cinco cuadras de cola para vacunarse. A ver, no le están dando un premio al fin de año. No le están dando un pan dulce y una sidra. Le están dando la vida a esa gente. Hoy me dio mucha pena. Y una cosa que no me gusta de la oposición, fue mi amiga, a la que apoyo y quiero, Patricia Bullrich, con el traje de presa. Pues, Pato, la verdad, le estás haciendo el juego a los tontos de Canal 13. Y se guardan la foto. Y cuando sale Víctor Hugo Morales a pedir que Patricia Bullrich vaya presa, porque yo quería meter preso a todo el mundo menos a los propios… van a usar esa foto. Realmente, tenés que tener un asesor de imagen, que perfectamente, me ofrezco, ¡cabrío! Máxima, la semana que viene, presenta su libro. Y después va a salir a hablar. Espero. Nos guste o no. El PRO necesita un líder. Y creo que el líder natural, les guste o no, porque tampoco nos comamos el verso de los K, de que Macri es un gato, Macri es malo… Ellos son una porquería. Realmente, ellos para tapar la macana que se mandaron, hicieron… Macri, no, no, no, no, no, no. Disculpas. Y hoy me ponía a pensar, ¿se dieron cuenta ustedes que desde la mañana a la noche vivimos tratando de explicar la corrupción de los K? ¿Ustedes se dieron cuenta que no hay otra política en la Argentina más que la corrupción K? ¿Ustedes se dieron cuenta de que uno se levanta, agarra la medialuna, empieza a escuchar las atrocidades jurídicas de Cristina Kirchner, quiere cambiar los juicios de Cristina Kirchner, sacó a la señora Lozada… Cristina Kirchner? Es todo ello. Pero no. Cristina Kirchner inauguró, Cristina Kirchner trajo dos millones más de vacunas. Cristina Kirchner se está defendiendo como d’Artagnan, los espadazos de Numáncia, los que están con Cristina Kirchner salieron. Hoy estaba contento Alberto Fernández, movía la cola al son de Cristina Kirchner, porque a Lula da Silva le cambian el jurado, pero Lula da Silva no es inocente, le cambian el tribunal. Pero están contentos, porque dicen: "Mire, te das cuenta, te das cuenta que…" Lawfare. Somos todos decentes, mirá lo que le pasó. No, son todos corruptos igual, con la diferencia de que ustedes están esperando hacer del espejo. Lawfare. Lawfare. A mí no me importa. No, pero Lawfare no existe. Porque hoy en Tecnópolis, los jueces que tuvieron que ir a examen, tenían como materia el invento de Cristina Kirchner. Es como que yo diga "sangarropo", y cuando van a dar examen al ICER diga: "Hable del sangarropo, que el cobabi son inventos de Cristina Kirchner para zafar de la justicia". No existe la falsa denuncia acá. No existe la falta de noticias. Eso lo dice Víctor Hugo Morales. Lo que es real son los ilícitos de Cristina Kirchner que están en tribunales. Hoy es una caldera de arena. Pésimo lo de la vacunación, lo de la cola del pelado de la RETA. Horrible lo que hizo Bullrich con la ropa de presos, con eso no se juega. Horrible que empiecen a ir a Formosa a hacer campaña política, porque los formoseños tienen un problema grande. No están en campaña, están presos. Pero no hay que ir a hablar en un palco. Hay que ir con los derechos humanos, con las Naciones Unidas, con quien corresponda que lo libere. Y en otro orden de cosas, no se preocupen tanto por Formosa. Porque yo… A ver. Preocúpense, por supuesto. Yo tengo una teoría. El problema nacional del robo de las vacunas, que cada vez hay más, y nos robaron 80.000 vacunas, más o menos, en el gobierno de Alberto Fernández, que pagamos con nuestros impuestos, y que cada persona que se muere porque no fue vacunada porque uno de estos hijos de puta se vacunó, es nacional. El problema de Formosa es provincial. El problema de Formosa va a seguir porque si no es Gildo Insfrán, que es el primo, pero teniendo un 70% de empleados del Estado, se garantiza seguir ganando en las elecciones con el terror que tiene la gente. No me cabe duda que Alberto Fernández y Gildo Insfrán están hablando para llevar las cámaras a Patricia Bullrich, a Guaidó, a todo el mundo para Formosa, y desviar el eje de la información de las vacunas a Formosa. O sea, el problema está en Formosa. ¿Cómo lo arreglamos en Formosa? En una semana de periodismo. Nos olvidábamos, Gildo Insfrán pide disculpas, abre la frontera, la mierda Formosa. Y las vacunas, bueno, ya está, es un tema que era anterior a Formosa. No deformemos, hablando de Formosa, el latrocinio, el tema nacional más importante de la historia argentina, que fue el robo de las vacunas. No dejemos cambiar el eje de lo que es terrible. Hay dos cosas terribles: la culpabilidad de Cristina Kirchner, que quiere cambiar a los jueces para que digan que es inocente, y el achaque horrible, horrible en el gobierno de Alberto Fernández y de Cristina Kirchner, del robo de las vacunas. Hay peor: la declaración de Alberto Fernández, que dijo: "No, ese tema de la vacuna tuve que echar a un gran amigo, pero ¿qué carajo me importa quién es Ginés González García cuando se robaron las vacunas de la gente?". A ver, lo único que le dolió a Alberto Fernández es que tuvo que echar al gordo a Ginés. Y de pronto, cuánta gente ha muerto, cuánta gente ha muerto. Y cuánta gente muere por no estar vacunada por culpa de ustedes. Por culpa suya, Alberto Fernández, usted es el presidente. Por culpa de Cristina Kirchner, que es la vicepresidenta. Por culpa de todos los corruptos que están en su gobierno. Entonces, en cambio de dar la cara, van a Formosa. Parece que el malo es Gildo Insfrán. No, Gildo Insfrán es uno más de ustedes. ¿Sabe quién es Gildo Insfrán, Alberto Fernández? El mejor gobernador que usted dijo: "Este es el mejor gobernador". ¿Y sabe el mafioso de Hugo Moyano quién es? El mejor sindicalista de la Argentina. Vos, Pablo Moyano, tenés que estar orgulloso de tu padre, que es el mejor sindicalista. Esos son los códigos que tiene usted, Alberto Fernández, de moralidad. Cada día tenemos un presidente que nos desilusiona más. Un presidente que cada vez su palabra vale menos. Está degradada y anotada, por eso que una encuesta le da nada. Y como saben, que el tema de la vacuna, después de hacer perder los procesos de las elecciones, llevaron las cámaras a Formosa. Ojo al pie, ojo al pie. No nos olvidemos que de 80.000 vacunas hay 80.000 personas que perdieron la vida por culpa de estos miserables.