Jardines de París. Ay, mi querida compañera. Lo lamentamos profundamente. Buenas noches. ¿Cómo les va? ¿Todo bien? Empecemos. Esta noche está agradable. Acérquense. No habrá más interrupciones. ¿Qué desean hacer? Cocinar. Qué gracia. Está todo preparado, guionado.  Esto viene de Siberia. Es un programa improvisado. Se hace espontáneamente. Estamos llenos de talento. Escuchen esto: Hoy, como mañana no estaré, a las doce de la noche se cumplen nueve años desde que entraron ladrones a casa y me arruinaron la vida, a toda mi familia, literalmente. ¿Lo malo? Que me arruinaron. ¿Lo bueno? Como siempre digo, nadie mata a un muerto. Después de ese momento, nadie me asusta ni me hace callar, porque todo me importa un comino. Quiero recordar a Adriana, mi esposa, que ese mismo día sufrió un cáncer y falleció. A mis hijos, que se dispersaron y ahora volvimos a reunirnos.  Formamos una nueva familia con mi pareja. Fueron muchos años de calvario, de lucha contra la enfermedad, de ver a mi querida hija María Paz internada por una crisis depresiva terrible.  Cuando algún "progresista" – esos que andan con el pañuelo verde – intenta exaltarme la figura de la mujer, yo les pregunto: ¿saben lo que vale una mujer, una madre, la cabeza de familia, el eje fundamental de la vida del hombre? No habría que discutir sobre la mujer, porque ella vale mucho más que el hombre.  Cuando me llamaban misógino, me reía. Amo a las mujeres. Crecí entre ellas, las conozco y les tengo terror a que no estén. La mujer es el beso de la mañana, la mano que te lleva al colegio, la que cambia pañales, la que te acaricia cuando tienes problemas. Hasta en el divorcio: "Ven con mamá, tomamos unos mates, charlamos un rato". La mujer no es igual al hombre, es superior. Por eso, el Día de la Mujer no dije nada, porque para mí esas marchas son una payasada. A la mujer se la honra todos los días.  Y fíjense que la más valiente en aquel tiroteo fue Adriana, que sintió las balas pasar cerca de su cabeza mientras buscaba toallones con María Paz, Federico y yo para limpiar la sangre.  Esta noche, como mañana no estaré, quiero conmemorar este último día como ciudadano común y mi primer día como un luchador por la Argentina, dispuesto a combatir a los delincuentes de todo tipo.  El título de la editorial dice: "Hagamos silencio". Hoy hablaba con Johnny Vian y Eduardo Feynman sobre qué pasaría si nosotros – Don Leuco, Piñasqui, Eduardo, Jonathan, Gaby, quienes conforman esta lista – hiciéramos silencio. ¿Qué pasaría si un día nos calláramos y nos preguntaran: "¿Para usted, Cristina es culpable o inocente? ¿Se robaron dinero en Canal 7? ¿Lázaro Báez es culpable? ¿Vudú se robó la Casa de la Moneda?".  Si hiciéramos un gran silencio periodístico, ¿el gobierno duraría 24 horas? No podrían soportar sin nosotros la crítica a su deshonestidad.  Pero, ¿qué pasa? Nosotros somos una desgracia para la democracia (hablo de Levinas, Lanata, Gaby, Majul...). Le damos al público la catarsis, la confirmación de sus sospechas. La gente nos dice: "Te felicito por lo que dices". Pero no deberían felicitarnos, porque los verdaderos hijos de puta de este gobierno somos nosotros, que vivimos denunciándolos. Lo ideal sería que el pueblo los denuncie. Que Báez, Kirchner, etc., tengan que responder por sus actos. ¿Por qué puso Boiko para que la defienda? La gente debería preguntarles eso.  Entonces haríamos otro periodismo, analizando si las trampas son buenas o malas, hablando del libro de Macri... No diremos: "Hay un boludo que quiere quemar los libros". No. ¡Que los quemen! Que se vaya toda la puta que lo parió y que arranquemos de nuevo. Cuando se vaya toda esa gente, cuando los dictadores fascistas de este gobierno terminen con la Argentina, con nuestras casas, con nuestros hijos, con nuestros ahorros, nosotros quizás nos casemos con el gobierno y hagamos recetas de cocina de brotes de soja, como en Venezuela.  ¿Por qué nos jugamos tanto?  Deberíamos ponernos de acuerdo. Un día, todos los periodistas que denunciamos la corrupción deberíamos hacer silencio. Cero.  ¿Qué haría usted con los alcahuetes? Cero. ¿Con los chupaculos del gobierno? Cero. ¿Con los obreros que reciben sobres para hablar bien de Cristina?  ¿Qué haría usted si nosotros no hablamos? Recuerdo que los domingos lo mejor era esperar a Jorge Lanata. Lo esperaba con anhelo. Me metía en la cama para disfrutar de su programa.  Lo mismo me pasa con Luis Majul y otros periodistas. Y a usted le debe pasar lo mismo conmigo. Pero, ¿qué pasa si nosotros, estos "pelotudos", no estamos?  Jorge estaba enfermo, y eso nos preocupaba porque es como un padre que te defiende. Un compañero venezolano me dijo: "Esto es Venezuela". Una señora en un negocio, al sacar un paquete de fideos, sacó un fajo de billetes de diez pesos.  Si no se da cuenta de que le están arruinando la existencia, falta un mes para ser Venezuela. Y cuando seamos Venezuela, yo no estaré hablando, ni Lanata, ni Majul, ni nadie.  Usted se va a aburrir muchísimo. Pero si nos acojonamos con los que quieren quemar los libros de Macri, con los de Canal 7 que se robaron la plata, con Cristina Kirchner... Si permitimos que la juzguen y que vaya presa si es necesario, vamos a transformarnos en una república.  Esta olla a presión va a empezar a echar humo. Ese humo le avisará que hace muchos años en Francia, un señor llamado Guillotin inventó algo para cortar cabezas y lo puso en la plaza... Estoy esperando ese día en Plaza de Mayo.