Buenas noches.  Me dirijo a ustedes sobre un tema muy importante.  Me hacen decir cosas que no quiero.  Me presionan para que hable de temas que prefiero no tocar.  Les pido disculpas por las expresiones que pueda usar, pero la situación me indigna profundamente.

La realidad es que siguen muriendo personas por COVID-19, y la vacuna no llega a todos.  Hoy me enteré que niños con discapacidad y asma no están siendo vacunados. ¿Lo sabían?  Es inaceptable que tengamos que andar explicando que un niño con asma, con pie plano, o cualquier otra condición, necesita ser vacunado.  Son niños, por favor. Vacunémoslos a todos. Un niño con asma puede morir si no recibe la vacuna, ¡porque se puede quedar sin aire!  Hoy mismo, una señora –no voy a dar su nombre–, a quien entran a robar a su casa, le dejan a su hijo con discapacidad en estado de shock, desmayan a su esposo y la violan.  La señora se comunica conmigo todos los días.  Le dijeron que su hijo no se puede vacunar por tener asma. ¿Hasta cuándo la República Argentina va a seguir sometiendo a esta mujer a este tipo de situaciones? ¿Qué más le queda por hacerle a esa mujer?

El tema de hoy, más allá de las listas electorales –que sé que un día aparecerán caras desconocidas–, es Chano. Escuché a su madre hoy y me hizo llorar. Todos hemos tenido hijos con problemas en algún momento. Yo tuve a mi hija con depresión y ataques de pánico.  Murió su madre, y ella cayó en otra crisis. María, mi hija, ha sufrido mucho.  Estuvo internada durante un año, y yo estuve a su lado.  Cuando escuché a la madre de Chano, lloré con ella, porque se lo que se siente cuando tu hijo sufre.  No hay nada peor que la enfermedad de un hijo. Puede ser la droga, el pánico, la bulimia, la anorexia, un trastorno bipolar, esquizofrenia... cualquier cosa. Tenemos que acompañarlos, pero en algún momento…

Disculpen que me extienda en esto, pero es para crear conciencia. Hoy hablaba con Héctor Caballero y le decía que afortunadamente he pasado por muchas cosas, lo cual me ayuda a entender a la gente.  Alberto Cormillot, un gran amigo, me contó que internó a su hija, que pesaba 28 kilos con la ropa mojada.  Fue horrible.  Cuando llegó el Día de la Primavera y mi hija seguía internada, no pude aguantar más.  Fui a buscarla a las 6 de la tarde. Quería sacarla por media hora.  Ella estaba en otro mundo.  Sus manos temblaban y le sudaban.  La paseaba por Núñez, y veía a otras chicas de su edad con sus novios, riendo, celebrando…  Y yo paseaba a mi hija, devastada por la anorexia y la bulimia.

No lloro por demagogia, pero me destroza el corazón el recuerdo.  Luego vinieron otros trastornos, tras la muerte de mi madre… Escuché a la madre de Chano decir "No puedo, no puedo", y la entiendo.  No hay un manual para contener a un hijo así.  En Estados Unidos hay una ley que permite que uno se haga cargo y no vuelva a ocurrir, pero aquí tienes que pasar por un juez y una curatela.

Hoy, no sé cómo estará Chano, espero que bien.  Pero también me preocupa la situación del policía procesado, cuya vida se arruinó.  Hay miles de chicos como Chano, en cada casa hay un caso.  En un país donde se discute el aborto y la marihuana libre, parece que es más fácil drogar a un chico que alimentarlo.  Así hacen negocios los poderosos, en Puerto Madero, Nordea, Punta del Este, Miami... y en el gobierno.  Por eso vota la gente a este tipo de personas.  Este es el problema.

Mi hija se dedica a la política.  Es una chica inteligente y decente, y fue atacada y destrozada con bullying en los programas de televisión. Es más fácil poner a un personaje mediático.  Que Chano se recupere, porque es un chico maravilloso, y todos tenemos un Chano en nuestra familia.  Pedir legalización de drogas y aborto no es ser moderno, es más fácil drogar que alimentar.  Los que sufrimos cuando enterramos a un hijo, o cuando nuestro hijo queda discapacitado… somos nosotros, los padres.