¡Vamos al aire! ¡Los mejores se atreven a la cámara, señores! Recién vi que entienden, estaban todos los políticos, así que pueden andar con un reloj tranquilo por Constitución. Y ahora que se vayan todos, están todos acá adentro. Bueno, escuché una cosa. Gracias a Dios. ¿Cómo estamos? El piso me quema. ¿Esta se tuvo que cambiar los zapatos? ¿Derritió la zapatilla? ¡Que derritió la zapatilla! Claro, exactamente. Bueno, ¿qué viste en la editorial que no veo? ¡Canciones públicas! Ah, bueno, bueno, se me ocurrió bien. Porque con Alejandro nos hablamos a la tarde. Digo, ¡ale! Hagamos preproducción. ¿Qué tenemos? ¿Los científicos listos? Bueno, no voy a volver. Y, eh... Gracias a Dios que se termina el emporio de la mentira. Realmente da vergüenza y es bochornoso ver los partidos políticos mintiendo y mintiendo sin ningún descaro, haciendo propuestas que no proponen nada, absolutamente nada, porque algunos critican al anterior, el anterior, al posterior y lo que nunca estuvieron porque no sirven a todos. Y dicen, si yo vengo, le sacamos la plata a los ricos, se lo repartimos a los pobres, tomamos América, hacemos programa para nosotros... ¡Están locos! Pues, ¿sabes qué? El emporio de la inutilidad es la política argentina. Hoy escuché el acto de cierre, lo vi cantar a la reta, cosa que nunca me hubiera imaginado. Porque viste que el político es un tipo que, por un voto, hace cualquier cosa. Lo vi a Máximo Kirchner tentado pidiendo un minuto de silencio para los 112.000 muertos que tenemos por el COVID. Tentado, estaba en otra cosa. Viste Máximo como el hijo de... Entonces, viste el hijo del dueño del banco. Entonces a veces va, a veces no va. Tiene ganas. Maxi, peinate que tenemos que ir al acto. Otra vez, ah, su mamá me rompe la pelota. Maxi pidió un minuto de silencio y se estaba riendo con los otros como Kicillof, es igual que él. Y salió tentado y dio un minuto de silencio para toda la víctima de... Es que una cosa que voy a decir, pero estos tipos tan de boludos nos toman, tan fácil la tienen. Cuando arrancó Alberto, que ahora pasó a ser un prócer, en la campaña lo nombran todos, Alberto fue el gobierno más desastroso y berreta de la historia argentina. Así. El más, el gobierno más corrupto fue el de Cristina, de la historia. Por lo menos van a quedar en la historia. Y Alberto fue el gobierno más de... es, digo fue porque hasta hoy, el gobierno más desastroso de la historia argentina. Manejó como el culo, el hambre, la pandemia, la inflación, todo, todo, todo. Nos llevó a picos de inflación de la puta madre, hoy se disparó el dólar, un desastre. Tolosa Paz, de bueno hacia primero, después que dijo Garchar, pasó a ser rock star. Y hoy la miraba y es una copia berreta de Cristina. Hasta en los gestos. Hace los mismos gestos, el mismo... Si después, maestro, si te dicen un discurso de Tolosa Paz, mirala, se viste igual con el pelo largo, hace los gestos, juega con el pelo, hace así, hace así, hace así. Todo igual a Cristina. Todo es muy berreta. Le apareció Macri, tratando de influenciar un poco en la campaña, que fue bastante chata, por no decir sosa, fue bastante chata, no hay mucha propuesta, ninguno a los lados. Los chorros defendiéndose como gatos para demostrar que son buenos. Y la oposición cree que diciendo que ellos son mejores y todos, les van a ganar. Mientras tanto, nosotros los periodistas, con los huevos al plato de recibir mentiras, recibir candidatos, y además, una cosa que uno nota que subyace, ninguno de ellos piensa en el futuro del país. Todos piensan en ganarle al otro. Los Kirchner están desesperados para demostrar que Macri le dejó un balurdo. Máximo, hoy dijo, la crisis que heredamos, porque además como no le importa, porque es el hijo de... y todo el mundo lo toma como un estadista, pero es nada más que eso, tío. Se ve que no tomó nota ni de lo que tenía que decir. Y la madre, mientras lo peinaba con gomina delante del espejo con un peine pantera de esos de este marmolado, ¿te acordás lo que tenés que decir? Sí, mamá, sí, tengo que hablar de la crisis. Y hoy dijo, la crisis heredada en el 2015. Esta es la crisis de la madre. O sea, la madre dijo, después lo vamos a hablar en casa, la cagaste la boca, y quédate ahí arriba, en casa vamos a hablar. Con las zapatillas te voy a dejar el culo como una morcilla, vas a ver. Pero tú no te dije lo que tenías que decir, y te equivocaste, en vez de... Bueno, porque deben ser así, boludo. ¿Por qué es eso? Y vos los ves tan chiquitos, tan intelectualmente racistas, cuando vienen acá al canal, tienen más luz en los guardaespaldas que ellos. Son una cosita, pero bueno, nosotros nos tuvimos que fumar históricamente la cantidad de pelotudeces que dijeron todos. Aparecía la chica esta del comunismo diciendo que había que sacarle toda la plata a los capitales privados. Porque el gran problema en la Argentina es el que labura. El gran enemigo del argentino es el que labura. El que labura es un hijo de puta, es un cipayo, es un traidor, es una patria. Y seguimos adelante con la campaña. El tío Alberto, pobre, que no sabe ni dónde está parado, porque está perdido como turco en la neblina. Ya pasó tres veces con el 60 por la puerta de la quinta presidencial y se bajó de la oficina porque no sacó ni la dirección. Dijo cuando entró que este era un gobierno de científicos que había llamado a los mejores científicos para trabajar en este gobierno. Todavía no había llegado el COVID. Pero parece que Dios se está con nosotros, viste. Porque le manda las siete plagas para demostrar que son mentirosos. Llegó el COVID y no había ni un puto científico. Se afanaron la vacuna, metieron la mano en la lata como de costumbre, ya repartieron la vacuna. Y ahora el tío Alberto, después de dos años diciéndome que estábamos gobernados por científicos, ¿y dónde? Diciendo atrás del tío Alberto, parece en Tommy Jerry, ¿dónde? Aprueba todo con la cabeza y dice este es un gobierno de científicos. Resulta que ahora es un gobierno de brujos y curanderos. Hoy escuché al papá de Tolosa Paz. Si vos supieras la cosa que dice de Cristina, parece que la leyó en la carta natal. Pero habla peor que yo de Cristina. Tolosa Paz diciendo que nosotros tenemos la luna en Júpiter. Y que eso nos va a ayudar a salir de las deudas que tenemos, de la cantidad de muertos que tenemos. Y lo último que somos como país en el mapa de la pobreza, los últimos somos nosotros. Como somos nosotros, parece que ahora, si se pone Acuario con Vélez, con Sartori, con Júpiter, no importa, y Pidenguita, llegamos a fin de año. Realmente este país es un papelón. Damos vergüenza en el mundo civilizado, y no te digo lejos, Uruguay, Chile. Damos vergüenza en el mundo civilizado. Nuestros políticos son de la clase más berreta, son una alpargata mojada. Son de la clase más berreta, ordinarios, rústicos, sin cultura, y encima mentirosos. Algunos se salvan de la oposición. Hoy hablé con Milei, realmente me impactó, porque a Milei cuando le hablás tranquilo y te hablás tranquilo, tiene fundamento, pero tampoco me imagino un país sin Banco Nación. Ahora, viene por un lado la chica esta, ¿cómo se llama la que quiere sacar de la plata a los ricos? Manuela Castañeira. Manuela Castañeira dice, yo el primer día tomo todo y se lo doy a los pobres. Entre esa pelotudez que dice Manuela, y Milei que dice que hay que cerrar el Banco Central. Chicos, el Banco Central es como la aduana, una república funciona con el Banco Central, con la aduana, pero tiene que funcionar todo bien. Milei lo quería decir, les voy a hacer que todo funcione bien. No, que hay que cerrarlo y sacarlo, ¿y qué hacemos con la guita? O sea, se le ocurrió una idea a Bernardo Milei, que la casa de la moneda haga un ventanal grande y que la plata como va saliendo de la máquina salga para la calle, y la gente afuera la manotee y se la lleve. Chicos, están locos. La única palabra que habría que haber usado en la campaña no la usaron. Dos palabras. Una es libertad y la otra es trabajo. Mientras haya 25 millones de atorrantes o 30, entre ellos políticos, asesoras, amantes, los que les venden la frula, amigos de cuñado, primos. Y haya nada más que 4 o 5 millones que laburamos y pagamos impuestos. Para esas catervas de forros y pelotudos que salen en televisión a decir lo que nunca van a hacer, el país cada vez entienda más.