Me sentí como un padre atacado por sus hijos. Y usted también, quédese tranquilo, no ganaba. Lo tiraron a la silla y dejaron de rasgarle el cuello. Chicos, se echa la televisión y hay que medirse y hay que ganar. Pero no nos deja de doler la muerte del chico que mataron esos tres criminales. ¿De acuerdo? Porque realmente, hoy una familia que además donó los órganos de su hijo, llora igual que la familia del cajero de Ramos Mejía. La policía no es mala. Hay mala gente dentro de la policía, sí. Ahora, el peligro es que, quizás, usted los saca de la policía y se van a dedicar a actividades ilícitas. Porque ya saben manejar un arma. Yo creo que hay cosas miserables. El cajero de Ramos Mejía salió a la calle y fue reprimido por la policía. Le tiraron gas y lo golpearon. Hoy tres policías mataron a un chico inocente, supuestamente. Yo creo que sí, estoy seguro. Además, es un niño que podría haber sido mi hijo. No hay nada que defender ni nada que hablar a favor o en contra.  En Argentina, cualquiera puede ser un criminal, sea kirchnerista, comunista, o de cualquier otro partido político. Ahora, ¿quién dice que esos tipos no estaban cometiendo un delito? Porque no tenían ni la luz encendida, ni el chaleco, nada. ¿Quién dice? Será menester de… Además, ¿sabe qué me dio pena? Que ensucian al mejor funcionario que tiene la red, Alessandro. Me dio pena porque la gente no sabe cómo trabaja el Seguro de la Seguridad, es un ejemplo. Me da pena porque esos tres criminales ensucian la carrera de un hombre impoluto, maravilloso. Nosotros lo conocemos porque en las radios donde trabajamos, él siempre se encarga de la seguridad de la gente. Y hoy lo vi afectado porque esto le salió mal, no a él. Esta gente entró con malas intenciones y hoy una familia llora; hoy vi a la madre llorando, vi al padre llorando. ¿Y sabe qué me da más asco? La utilización política, que después Carlitos especificará. Porque cuando yo empecé a militar con Alfonsín, las campañas se hacían con afiches. Ahora parece que se hacen con cadáveres.  Si el hecho ocurre en la Capital Federal, el problema es de la CABA; si cae en provincia, el problema es de Kicillof. No, el problema es de la familia. El problema es el nuestro, porque pase lo que pase, siempre terminamos pasando hambre, muriendo, siendo estafados con los impuestos, sin vacunas, presos… A ver si entendemos. ¿Qué me importa a mí Kicillof, Alberto Fernández, la CABA? ¿Qué mierda me importa? ¿Le van a devolver el hijo a esta familia? ¿Le van a devolver el padre a los hijos del quiosquero? ¿Qué andan poniendo en los titulares? Esto pasó en la Capital Federal, la policía de la Ciudad. Pero ¿qué me importa a mí? ¿Qué quiere explicarme? Ahora, me encantó la premura de la CABA. Ayer dijo que hoy arrancaba la investigación y hoy arrancó. Llamó a los padres, puso las condolencias en Twitter. Ahora, en el caso del quiosquero de Ramos Mejía no apareció la información en internet.  Ahí no apareció. Hoy aparece en todos lados. ¿Qué pasa? ¿Hoy les conviene que les duela? Bueno, a mí me duelen todos los casos. Y les digo, hijos de puta, a los que lo mataron. Igual que a los que mataron al quiosquero. Acá no hay una cuestión ideológica. Mejor dicho, sí. Es una cuestión de raíz podrida. Donde se largaron los delincuentes a la calle. Donde se tomó gente a las apuradas en la policía que no saben manejar un arma. Ahora, cuando murió el policía apuñalado… Mientras una criminal lo insultaba, mientras se desangraba en el piso… Bueno, no quiero entrar en esa discusión porque sería hacer un editorial con el dolor de esa familia, que hoy perdió una ilusión y un hijo. Y nos duele a todos, de verdad. Con respecto al presidente, no tiene vergüenza. Aprovecha cualquier situación para hacer política. Yo pensaba, ¿quién es Alberto Fernández? ¿Cómo lo puedo encuadrar?  ¿Quién es Alberto? Alberto Fernández es como la película "La vida es bella". Por ejemplo, decimos: Alberto, nos robaron las vacunas. No, no lo hacen a propósito porque no quieren que te vacunes. Entonces te roban la vacuna y con eso te salvaste. Andás con este, con este, con este… Alberto, 120.000 muertos de COVID. Por eso quédate en tu casa, cierra las puertas, no salgas hasta que yo te diga. Algo mal, boludo. Alberto, los chicos se mueren de hambre. No, es para que te quede bien el traje de comunión. Alberto, ese chico no tiene casa para gozar del sol.  No, mi mamá murió de COVID. No, tu mamá está en un lugar mejor. ¿Dónde está Néstor? ¿Dónde está Perón, Evita, los grandes? Eso es Alberto Fernández. El mentiroso de "La vida es bella". Con una diferencia, él lo hacía para salvar a su hijo. Alberto lo hace para salvarse solo, o mejor dicho, para salvar a Cristina. Eso es Alberto Fernández. Alberto, el país está fundido. Mentira. Nos estamos guardando para cuando se seque Europa, nosotros le vendemos alimento, por eso ahora no lo gastamos. Alberto, yo una cosa, no nos van a dar crédito. ¿Para qué queremos? Quédate tranquilo, yo sé lo que estoy haciendo. Y cuando yo les dije, ese mentiroso es Alberto Fernández. Alberto, la verdad, con vos la vida no es bella. La vida es una mierda con vos.