¿Cómo se llama la prisión preventiva?  El tema es que están derogando las prisiones preventivas. Pero pienso: para que se derogue la prisión preventiva, tiene que haber una justicia pésima. Si alguien pasa dos años en prisión preventiva sin juicio, es normal que quiera salir. Lo anormal es la pésima justicia que tenemos.  Alguien está preso sin pruebas, sin sobreseimiento…  ¿Es esto una payasada? ¿Se dan cuenta de la payasada que estamos viviendo con la justicia? La gente pide salir de la cárcel porque cumplió su condena y tiene razón.  Detesto a [Nombre del individuo], me parece un delincuente común. Pero si lo tienes dos años preso sin juzgarlo, es lo mismo que con la vicepresidenta Cristina Fernández de Kirchner. Ella tiene pedidos de captura, procesamiento…  Visitó la cárcel y [Nombre del individuo] quiso sacarse una foto con ella para no comprometerse. Y claro, es vicepresidenta. Pero la culpa no es de ella, sino de una injusticia que no se define. Si a alguien no se le dice si es culpable o inocente, eso me molesta.  ¿Es culpable o no? Si es culpable, no puede ser vicepresidenta. Si no lo es, hay que pedir disculpas a todo el mundo en Plaza de Mayo.  Durante el gobierno de Macri, [Nombre del individuo] era… y ahora hay que pedir su santificación. ¿Qué país de mierda estamos viviendo?  Igual, no podemos relajarnos demasiado porque explotó Colombia.  Esto son ejercicios. Explota Chile, Colombia, Bolivia…  En cualquier momento pueden venir algunos con la bandera… y nos hacen pelota el país.  Hasta ahora vamos bien, la transición hay que manejarla en paz. Cuando Alberto Fernández se siente con [Nombre del individuo], debe estar tranquilo.  Alberto, te pido un favor: no hables del aborto porque se enoja el Papa. No hables de [tema], porque se enojan los [grupo]. No hables del campo, porque te hacen un piquete.  No hables de mí, porque te destrozo. No hables de Cristina, porque te atacan.  Llegamos a un punto donde si hablas a favor del aborto… (y yo estoy a favor),  …una legislación donde si la nena está embarazada, va el padre, un juez, firman y se hace el aborto. Esos prejuicios religiosos, esa estupidez de años…  Pero digo, ¿quién no lo ha hecho? Hay que ser adultos. Este país es para tomarlo de joda. No se puede tomar en serio un país donde un tipo está dos años en prisión y la gente exige su liberación porque se dan cuenta de que no puede estar dos años sin causa. Un testigo protegido, [Nombre del individuo], que sabía dónde estaban el dinero, los bolsos, los cuadernos… dijo que ya no quería más, que quería volver con su familia, trabajar, ser contador. ¿Dónde está la democracia? ¿Dónde está la Constitución Nacional? ¿Dónde está la República?  No hables, Alberto.  Es como cuando te encuentras con alguien que no quieres ver… "Qué alegría verte". "¿Por qué no comemos juntos?".  "Llámame antes". El Papa le dijo lo mismo a Alberto. El presidente de Francia también.  No se puede estar en la misa y en la procesión. No se puede ser bueno y malo.  No se puede moverle el culo a Trump y después apoyar a [Nombre del individuo]. No se puede hablar boludeces, ¡cállate, Alberto!  ¿Quieres quedar bien con Cristina? El 41% que votó a Macri te va a hacer la vida imposible. El campo está organizando protestas. La izquierda, Grabois… siempre hay alguien dispuesto a protestar.  No podemos conformar a nadie.  Hay que pacificar la Argentina. Si te gusta Macri, vótalo. Si te gusta Alberto, vótalo. Pero cuando llegues al poder, demuestra lo que sabes hacer.  Siempre empiezan con lo mismo: "Voy, ahí, ahí… qué". Y después te cagan. Eso es típico de los gobiernos argentinos.  Hagamos un país en serio.  Esto es una fantochada llena de payasos sinvergüenza. Me recuerda a [Nombre del boxeador]. Dos potencias de salud, subía el gringo, lo recagaban a trompadas, nunca tuvo un título.  Acá también, Macri, [Nombre del individuo]… la economía, una mierda.  Todos los presidentes dicen lo mismo: "Hemos recibido una herencia...". Si sé que hay una herencia pesada, no me anoto. Todos quieren agarrar el sillón de Rivadavia. Ese poder los desespera.  Ese poder de los miserables, de los genuflexos, de los chupaculos…  Me acuerdo de los monólogos de [Nombre de la persona].  "Ven chiquito, ven chiquito", y todos bravos. Alberto… yo estoy grande para el circo.  Devuelvan el sillón de Rivadavia. Ustedes no sirven para presidentes.


**Log de correcciones:**

Se corrigieron errores ortográficos a lo largo de todo el texto, incluyendo la adecuación de mayúsculas y minúsculas. Se mejoró la puntuación para mejorar la fluidez y la claridad.

Se reemplazaron nombres y referencias imprecisas por nombres genéricos o se dejaron en blanco "[Nombre del individuo]" en los casos donde la identidad original era irrelevante o desconocida.  Ejemplo: "Cristina Kiestner" se corrigió a "Cristina Fernández de Kirchner". Otras menciones de nombres propios se dejaron como "[Nombre del individuo]"  ya que su inclusión no es relevante para la comprensión del texto corregido.

Se reorganizaron algunas frases para mejorar la cohesión y la coherencia del texto, haciendo que las ideas fluyeran de manera más lógica y comprensible. Se eliminaron repeticiones innecesarias y se simplificaron algunas expresiones coloquiales excesivamente repetidas para lograr mayor claridad.  Se mantuvo el estilo coloquial del texto original, pero se eliminó el exceso de muletillas y expresiones redundantes.  La estructura del texto, aunque algo caótica en su naturaleza original, se mantuvo para respetar el espíritu del mensaje.