Buenas noches.  Disculpen la interrupción, pero escuché una linda música. El Vikingo fue a pescar y tuvo una jornada exitosa. Sacó un dorado, una tararira… ¡una hermosa tararira!  Comió un bagre.  (Perdón, ¿me dejan hablar? Sé que vienen de un fin de semana donde los conocieron a ustedes, y que están contentos… ¡hasta tienen un club de fans!).  Hoy nos reunimos con los productores para ajustar los detalles de la grabación. ¿Quién habla? Hola, hola… ¿me escuchan?  ¿Sí? Bueno, ¿cómo están todos?

A ver, ¿cómo te fue? ¿Cuántas fiestas? Entre los tres, más de veinte capturas.  Tranquilos, con cuidado… ¡no, no, no compartan el micrófono!  Gente de Puerto González, ¿se puede?  ¿Habla al micrófono? ¡Acérquenlo a la cámara para que todos nos vean, que nosotros también estamos cansados! Parece que el comisario trajo… ¿novias?  Quiero agradecer a la gente de Corrientes, a la gente de Puerto González y a Miguel, que nos trataron muy bien.  ¿Cómo va con ese… culito? Miguel hizo una pelea bárbara.  Mucha buena onda.  ¿Pilafuto, te volviste al agua?  Siempre pesca con devolución, muy bien.  Hay que sacar y devolver, pesca deportiva.

Hoy me llamó alguien de Rosario y me dijo: "Mami, soy experto en seguridad". No voy a dar el nombre, porque cada vez que esta persona habla, la amenazan de muerte. Hablé con varios políticos de Juntos por el Cambio, con Carlos Lozada y Patricia Bullrich.  Dijeron que me llamarían, pero nunca lo hicieron. En el área de seguridad, hay un tipo que es contador, una persona mayor, y quiero trabajar con él. Pero la política no es lo que uno piensa. Empiezas joven y te tratan como un idiota. Te usan para pegar afiches y demás, y tienes que hacer carrera.  Aunque sean analfabetos, no les importa mientras te puedan manejar. Si eres experto en seguridad, no te van a poner en un cargo de ese tipo; no vas a ir a Medicina.  Fíjate lo que nos pasó con la pandemia: pusieron a Ginés González García por ser amigo del Presidente, no por ser el mejor, cuando había infectólogos mucho más capacitados.  El tipo era médico de cabecera… ¡de esos que te revisan los pies en la pileta!  La política no se hace con gente inteligente, sino con aduladores improvisados.  Como me dijo Marcelo Corti, un amigo de los años ochenta: "La política es para los aprovechados y las… putas".  Siempre hay asesores, en los municipios… ¡la amante, la novia, la querida!  Eso es lo que pasa en la política.  Por eso, nuestro querido Presidente Alberto Fernández dijo que "el mérito no existe". La Primera Dama viaja en avión como si fuera un Uber. ¿Qué mérito tiene para ser Primera Dama? Nadie conoce su currículum. Acá no necesitas mérito, ni carrera honesta, ni antecedentes limpios. Puedes ser hijo de Cristina, y ya eres líder.  Puedes ser primo de… y ganar millones. Puedes ser guapo y gustarle a la Presidenta, y convertirte en vicepresidente, y después te regalan la Casa de la Moneda.  Ahora se abrieron los cuadernos, los teléfonos… se escuchan las conversaciones.  No hay mérito en la política.

Esa persona de Rosario, yo estuve en Israel, hice un curso, tengo tres diplomas… pero nada importa. El problema es otro. El que no se da cuenta de eso, pierde el tiempo. La política es para los idiotas. Hay idiotas adentro, con títulos, y que no se les puede decir que son idiotas. Hay idiotas abajo que aplauden a los idiotas que hablan. Y hay otros, como nosotros, el 70% de los idiotas, que toleramos a los otros idiotas para que no nos destruyan el país.  "País idiota", no lo digo como insulto. Gente sin maldad, a la que todo le da igual. No nos levantamos contra nada. Y somos tan idiotas que nos hacen creer que "levantarse" es una revolución.  Mira lo que pasa en Bariloche con esos usurpadores mapuches y los idiotas del gobierno, que se hacen los idiotas para no mandar a la Gendarmería y sacarlos a patadas de las tierras que tienen dueño. Mientras los idiotas se hacen los idiotas, otros idiotas se matan entre ellos… hasta que un día, se les escapa un tiro de escopeta y matan a alguien, como ayer.  Pero a nadie le importa. Todos miramos para otro lado. Los idiotas del gobierno, porque piensan que los mapuches se lo merecen. Los idiotas del gobierno central, porque no quieren hacer lo políticamente incorrecto, porque pierden votos. El idiota del canciller se hace el idiota en Chile, y nos hace quedar como idiotas a los argentinos.  Ya no tenemos lugar en el mundo. Quedamos como idiotas con el Fondo Monetario, que solo nos da una prórroga.  Todos los idiotas dicen: "¡Ah, parece que arreglaron con el Fondo!"  Pero a nadie le importa.  ¿Sabes cuánta plata imprimieron? Te quedas como un idiota.

Por eso, hoy pensaba… un feriado. Un feriado de idiotas, en un país sin trabajo.  Tenemos más feriados que días laborables. El año que viene, los almanaques vendrán con un "Día Laboral de Colorado". ¿No se cansaron de ser idiotas?  Dicen que va a ser un diciembre difícil, y un enero y febrero terribles. ¡Hace veinte años que todo es terrible!  Mañana es el primer día laborable. ¡Dejémos de ser idiotas!  Todos los idiotas están pensando en vacaciones. Y lo más idiota es que… no me dejan entrar a Uruguay con la Sputnik, ni a Estados Unidos. ¿Ibas a ir? No, pero igual… ¡sos idiota! Ahí están los cuatro mangos que juntaste, ese papel naranja que no sirve para nada… lo vas a gastar patinando, porque necesitas descansar de ser idiota, tirándote en la arena… y cuando vuelvas, vas a empezar a pagar las cuotas del viaje como un idiota.  Es hora de pensar qué hacemos… ¿nos quedamos, o nos vamos? Este gobierno de idiotas nos aburrió y nos convirtió en idiotas.  Faltan dos años… ¡se hace eterno! Me encontré con Facundo Manes… y repito: analicen a los idiotas del Congreso. No puedo creer que todos los boludos de la Argentina estén ahí juntos, haciendo leyes idiotas y discutiendo idioteces.  Por eso, hoy pensé todo el día… hoy es un día de idiotas.  Todo está cerrado, salvo los chinos, que no son idiotas.  ¿Cuánto tiempo más? Hablé con Dios… ¿cuánto tiempo más me queda? Es un hastío, una selva, una falta de posibilidades.  ¿Qué ganas de prender la tele a la mañana y que después de la lista de muertos te digan que enero, febrero y marzo van a ser peores? ¿Qué ganas de luchar, de levantar la cortina, de hacer un país? Si está manejado por idiotas… está manejado por idiotas.