No voy a decir eso, porque no quiero dar la impresión de que estoy buscando remover a algún ministro, así que no voy a repetir esa idea, no tengo intención de remover a ningún ministro, quédense todos tranquilos. El bloque de diputados oficialista emitió un comunicado cargado de mentiras y falsedades. Acusaron a la oposición de maniobras y expresiones de corte golpista. El ala más extremista del cristianismo ya no tiene ni vergüenza. Pretenden convertirse en víctimas cuando en realidad son los victimarios de este gobierno y de todos los argentinos. No hay nadie más golpista que Cristina Fernández de Kirchner y su grupo de seguidores incondicionales. ¿Quién vive retando en público al presidente, erosionando su investidura? ¿Quién le gritó en la cara que había funcionarios que no funcionaban y les aconsejó que, si tenían miedo, buscaran otro trabajo? ¿Quién se la pasó removiendo ministros, incluso a los más cercanos a Alberto, como Marcela Losardo y Matías Kulfas? ¿Quién le "serruchó" el piso constantemente al ministro Martín Guzmán hasta obligarlo a renunciar abruptamente? ¿Quién afectó emocionalmente al presidente y lo convirtió en alguien sometido a sus deseos? ¿Quién amenazó al presidente con revelar sus mensajes telefónicos privados e íntimos? ¿Quién denigra al jefe de Estado con un apodo grosero asociado a un tema sexual que no se puede repetir? ¿Quién, según Jorge Asís ayer en La Nación, llegó a la perversidad de decir, en un tono de broma mal disimulado, que Francisco es un bebé tan lindo que no parece hijo de él? ¿Cristina Fernández de Kirchner? ¿Esa es la respuesta? ¿Cristina Fernández de Kirchner? ¿Quién renunció a la jefatura de su bloque y se negó a aprobar un acuerdo con el Fondo Monetario Internacional que Alberto Fernández tanto necesitaba? ¿Máximo Kirchner? ¿Esa es la respuesta, Máximo Kirchner? ¿Quién dijo "el que trajo el borracho, que se lo lleve"? ¿Sergio Berni? ¿Quién degradó al presidente gritando en las tribunas: "Para eso te pusimos ahí, Alberto, para que haya menos pobres y no más"? No es tan complicado. ¿Quién metió en el debate público la palabra "sangre" y "saqueos"? ¿Juan Grabois? ¿Quién calificó al presidente como "mequetrefe", "enfermo" y "ocupa" del sillón de Rivadavia sin recibir ninguna desautorización? ¿Fernanda Vallejos? ¿Quién dijo que ya no le cree más y que Alberto es cada vez más mentiroso? ¿Quién sugirió que en Estados Unidos el presidente iba a entregar el litio o alguna parte del sur? ¿Hebe de Bonafini? ¿Quién renunció a las pocas horas de la derrota en las elecciones parlamentarias y el presidente se enteró por los periodistas? ¿Wado de Pedro? ¿Quién recordó que Alberto Fernández fue jefe de campaña de un espacio que obtuvo el 4% de los votos? ¿Andrés "Cuervo" Larroque? Cristina Fernández de Kirchner es la jefa indiscutida de las maniobras desestabilizadoras. Sus soldados más obedientes son Máximo Kirchner, Sergio Berni, Juan Grabois, Fernanda Vallejos, Hebe de Bonafini, Wado de Pedro y Andrés "Cuervo" Larroque. Nadie fue tan duro con Alberto como Cristina, y nadie fue tan crítico de Cristina como Alberto. Ninguno puede digerir ni procesar el odio que se tienen mutuamente. La usina desestabilizadora está en el Instituto Patria, en la presidencia del Senado y en el departamento de Recoleta. Cristina Fernández de Kirchner destruyó el gabinete, ocupó todas las cajas millonarias con sus grupos afines y ni siquiera tiene un plan económico alternativo. Solo está dedicada a diferenciarse del gobierno, al cual ella misma dio origen, y a la búsqueda desesperada de impunidad con sus ataques feroces a la Corte Suprema. Es tan grande el infantilismo mesiánico que Cristina quiere que la gente piense que no tiene nada que ver con este desgobierno. Y, en realidad, tiene todo que ver. Es la madre de este gobierno y la mariscal de la derrota. ¿Quién anticipó esto? Alberto Fernández lo dijo claramente: "No quiero que el poder esté en Uruguay y Juncal y en la casa de gobierno haya un títere". Estamos en emergencia institucional. La oposición tiene que tener una actitud prudente e inteligente. Su camino es muy angosto. No puede aceptar el "abrazo del oso" que el gobierno le quiere dar para ensuciarla y hacerla cómplice de este fracaso trágico. Pero tampoco puede empujarlo ni caer en la provocación de acelerar su final, adelantar las elecciones o impulsar un juicio político. La mejor postura histórica opositora debe ser marcar las contradicciones, las locuras y los errores que cometen Alberto Fernández y Cristina Fernández de Kirchner. Plantear alternativas en todos los temas y obligar a que el gobierno cumpla con su periodo hasta que quede en evidencia la implosión del mito de que solo el peronismo puede gobernar este país. La dirigencia democrática y republicana debe acudir en ayuda, no del gobierno, sino de los ciudadanos, aportando ideas y soluciones para mantener viva una luz de esperanza hacia el 2023. El gobierno debe gobernar y la oposición debe controlar y decir con claridad qué haría en cada uno de los temas si le tocara volver al poder. Ese es el mandato sagrado de las urnas. Nunca hubo un gobierno que se boicoteara tanto a sí mismo. Su principal actividad fue "pegarse tiros en los pies". Nunca hubo una coalición oficialista que conspirara con tanta vehemencia contra su propio presidente. El gobierno debe dejar de sembrar vientos si no quiere cosechar tempestades. Y nunca hubo una oposición más responsable y que respete las instituciones democráticas. Está todo muy claro para todos. No hay nadie más golpista que Cristina Fernández de Kirchner.