Si hubiera un gobierno nacional, me gustaría darles un "cachetazo" conceptual y decirles: "¡Son los narcos, estúpidos!". Si Alberto Fernández fuera un presidente responsable, me gustaría decirle que los hackeos son un síntoma de una enfermedad terminal que está liquidando a los países. Si Cristina Fernández de Kirchner fuera una vicepresidenta que saliera de la clandestinidad en la que vive, me gustaría decirle que los patrones del mal se han apropiado de una parte del territorio argentino y que, gracias a la complicidad y a la inutilidad de este cuarto gobierno kirchnerista, las bandas de delincuentes están desafiando a todo el sistema institucional porque ven un Estado ausente. Se atreven a ocupar ese lugar porque ven un vacío de poder que fabrica impunidad y saben que pueden robar, matar, violar y no les va a pasar nada grave. En veinte años, el kirchnerismo dinamitó la ley, empoderó a los malandras de todo tipo, romantizó la violencia y el "choreo". Los Zaffaroni de la vida y los falsamente progresistas fabricaron un Frankenstein que ahora se les reveló y se volvió en contra de ellos. "Son los narcos, estúpidos", en la etapa superior del crimen organizado. Rosario es un dolor que llevamos en el alma, pero lamentablemente, además, es un espejo que nos avisa lo que se viene en todos los conurbanos, sobre todo en la provincia de Buenos Aires. Hay miles de jóvenes, miles que no trabajan ni estudian, y en los barrios más humildes son los referentes de las "barras bravas" del fútbol, de los "soldaditos" de la droga y de los robos al voleo. Hoy puede ser una mochila de una nena que va al colegio o desvalijar una carnicería, y mañana, pegarle un tiro en la cabeza a un colectivero o a un médico. Algunos arrean gente para las marchas piqueteras y se llevan unos pesos extra, andan armados, no se despegan de sus navajas, tienen la cabeza quemada por el paco y no le dan valor a su propia vida y, en consecuencia, no tienen problema en quitarle la vida al prójimo porque sí, de puro quebrado que está su cerebro. Salvo Patricia Bullrich, Cristian Ritondo y alguno más, nadie tomó la real dimensión de este drama que nos lleva al infierno. Estos saqueos son apenas un entrenamiento para operativos de mayor magnitud. Están probando hasta dónde pueden llegar. Si el Estado no les pone límites, ellos van a seguir avanzando. Es la ley de la selva, y ellos lo saben. No son gratis veinte años del kirchnerismo. Destruyeron todos los valores del mérito, el esfuerzo, la cultura del trabajo, multiplicaron los pobres y los pretenden tener mansos cobrando planes. Pero esa intoxicación también atraviesa gran parte de la justicia. Una justicia que les permite entrar y salir por la tristemente célebre "puerta giratoria". Una radiografía brutal del Estado ausente y del estado de desesperación de los argentinos que no aguantamos más los versos de una facción política llamada kirchnerismo, a la que no le importa nada. La inseguridad es la verdad. Los saqueos y la alarmante inseguridad que estamos sufriendo los argentinos no son un fenómeno natural. No es una tormenta, no cae del cielo ni surge de un virus que no conocemos. Los crímenes brutales, los robos cotidianos no nacieron de un repollo; son una construcción del hombre, o mejor dicho, son una destrucción del hombre por inútiles, por vagos, por cómplices o por simpatías ideológicas con los delincuentes. El Estado es culpable de estas atrocidades y es responsable por no combatirlas como corresponde, y cuando digo Estado, le pongo nombre y apellido, porque hablo tanto de Sergio Berni y Axel Kicillof como del Estado nacional con los Fernández, Aníbal Fernández, Cristina y Alberto. Todos estos dirigentes todavía creen en ese dogma apolillado de que el delito es producto de la explotación de la sociedad capitalista. Consideran que el ladrón o el asesino son víctimas y, por eso, los protegen, y si llegan a caer presos, los liberan lo más rápido posible, y a eso, estos caraduras le llaman derechos humanos. A las víctimas, por supuesto, ni justicia. Ese es el marco cultural y social donde todos estos marcianos se arrodillan ante el altar de Eugenio Zaffaroni, que tiñó con sus teorías gran parte del pensamiento de abogados, fiscales y jueces. Bueno, así nos va. Nos va a costar años volver a la racionalidad punitiva, a los premios y a los castigos. Allí va el Fernández, recién lo escuchamos, no quedó grabado en la memoria colectiva cuando dijo que la inseguridad insoportable era una sensación, ¿se acuerda? Y encima, después, dijo que el nuestro era solo un país de tránsito de la droga, lo escuchamos recién, un visionario el hombre. Alberto Fernández justificó plenamente la suelta de miles de presos al comienzo de la pandemia, ¿se acuerda? No hay que olvidar esas cosas. Fue una locura liberar tantos presos, que no se multiplicó más gracias al freno que le puso la sociedad movilizada y caceroleando. El kirchnerismo, asociado todo el tiempo a la policía o a la gendarmería con la dictadura y la represión, en una inflamación ideológica de un simplismo infantil y peligroso. No entienden, o no quieren entender, que esos uniformados hoy son los encargados de proteger a la sociedad honrada que trabaja, estudia, paga sus impuestos y cumple con la ley. Por lo tanto, a 40 años de finalizada la dictadura, es hora de que las fuerzas de seguridad sean respetadas, capacitadas, pertenecidas y reconocidas económicamente como corresponde. Por supuesto, que los policías que cometen delitos manchan el uniforme deben ser extirpados de la fuerza, sin duda, pero los que se comportan con profesionalismo y con transparencia ética deben ser premiados. Debemos cuidar a los que nos cuidan, darles respaldo político para que sean cada vez más profesionales. Ellos sembraron los caos. Esta concepción reaccionaria y antipopular de la justicia, que encima se auto percibe progresista. Estos delirantes dicen que el tema de la inseguridad es una bandera de los ricos y de la derecha, ¿en qué país viven? ¿Se acuerdan con lo que Cristina decía eso todos los días? Las madres de la pobreza sufren al ver cómo a sus hijos les roban la mochila, las zapatillas, les cobran peaje para ir al colegio o los suman al narcomenudeo. Estoy absolutamente convencida de que la seguridad democrática es un derecho humano: vivir, trabajar y estudiar en paz y tranquilidad con nuestras familias y defender la vida es un reclamo justo y profundamente democrático y republicano. Ojalá los funcionarios sepan escuchar. Gastan fortunas en darle internet más veloz a los presos en lugar de invertir en cloacas y aguas potables, por ejemplo, en La Matanza. Defienden los derechos humanos de los presos, pero no de las personas honestas que van a trabajar o estudiar todos los días. El orden y la paz social son valores universales. Entre todas las herencias malditas que va a dejar este cuarto gobierno kirchnerista están la inflación, por supuesto, la pobreza multiplicada, pero la más grave es la inseguridad galopante. No tienen la menor intención de enfrentar a los delincuentes, son cómplices, y esta sí es una cuestión de vida o muerte.