Fue un día de fiesta y alegría, aunque, como todo, cambió con el peronismo. Ayer, en la Plaza de Mayo, durante el "Berguelazo" y el "Panazo", costaban dos pesos los sándwiches de milanesa y ya no quedaban. Ya no me queda energía ni para hablarles a los jóvenes. Bueno, está bien. Hoy el pueblo se divirtió. Me gustó mucho el discurso de Alberto Fernández, pero fue un discurso… Me gustó el abrazo con Mauricio Macri, pero la verdad, tengo un problema. Cuando era chico, en el Colegio San José, fueron titanes en el rugby, en la época dorada de Carvajal. Entonces, siendo niño, me metí a mirar. Y se estaban cambiando. Recuerdo que estaba "Pepino", apodado "La Momia", tomando cerveza directamente de la botella con Benito Durán, y después salían a pelearse. Y esto pasa con los políticos argentinos. Después, cuando asumió Raúl Alfonsín, yo trabajaba en Canal 11, iba a los programas de Bernardo Neustadt, todos esos programas, y se insultaban entre ellos, y después salían y decían: "Tomemos un café". Y yo digo: "No hay que quererles nada". Realmente, por supuesto que estamos en la etapa del "Salón La Grieta", y prometí, me prometí no hablar con Alberto Fernández. No fui a verlo. Es más, siempre digo lo mismo: lo tengo en mi teléfono, pero no hablaría con Alberto Fernández. Es el presidente, y dije: "Tranquilo, yo no hablo con Alberto Fernández". De hecho, converso con el hombre que solo está conmigo. Quien habla solo espera hablar con Dios algún día. Mi soliloquio es una plática con este buen amigo que me enseñó el secreto de la filantropía de Álvaro Gondar Oslego. Lo veo cuando escribo: "Mi trabajo acudo con mi dinero pago, el traje que me cubre, la casa donde habito, el pan que me alimenta, y el lecho donde descanso", dijo el poeta. O sea, yo no tengo por qué  adular a nadie, ni andar "chupándole el culo" al que llegó al poder, ni tenerle miedo. Hablando de que habrá una prensa libre, dijo Alberto Fernández, espero que así sea.  Vi a (Sergio) Massa en un palco. Espero que no hagamos lo de siempre del sobre, ni venga (Horacio Rodríguez) Larreta a hacer negocios turbios. Bueno, voy a apoyar a Alberto Fernández porque es el presidente y porque yo no soy quien para juzgarlo, porque todavía no empezó a hacer nada y prometió muchas cosas. Y si llega a cumplir una parte de lo que prometió, vamos a estar satisfechos, por lo menos alguien que cumpla algo. Por supuesto, yo estoy del otro lado. Por supuesto que no soy de los que creen que Mauricio Macri dejó tierra arrasada. Por supuesto que no soy de los que hoy fueron a comer un lomo al plato en el Plaza Hotel. Por supuesto que no cambio mis principios y por supuesto que soy un gorila, un facha, una porquería de ser humano que en este momento no cotiza en bolsa, pero al menos me queda la dignidad. Hoy hablaba con mi amigo Hugo Franco por teléfono, camino a aquí; él es peronista de la primera hora, muy peronista. Y me decía: "¿Cómo andas?".  "Muy bien", le dije, "porque yo no cambié de bando, me siento muy orgulloso de ser digno". Uno tiene que ser coherente y no cambiar de opinión según convenga. Pero igualmente todos coincidimos en algo: algunos no lo dicen por miedo a que se diga que cambiaron de bando. O sea, si Alberto Fernández hubiese estado solo, yo me hubiera hecho albertista hoy con el discurso. Pero como al lado tenía a… (Cristina Fernández de Kirchner) … interrumpiéndolo, dándole la mano constantemente, esas cosas de mala educación y mal gusto… realmente, me parece que la noticia de hoy no es ni la asunción de Alberto Fernández, ni la partida de Macri, ni el bailecito de Cristina Fernández de Kirchner. Además, con una mala educación suprema, porque cuando vas a la asunción de un presidente, quieres escuchar al presidente, no al vicepresidente. Mucho menos hablando de él y haciendo un recuento y hablando de sus juicios, porque su problema son los delitos, no el país. El gran tema de hoy es la poca gente importante que vino a saludar a Alberto Fernández; todo gente de segundo nivel. Vino alguien de la embajada de Estados Unidos enviado por Trump y cuando vio que estaba Correa y un enviado de Venezuela, dio media vuelta y se fue, diciendo: "No, yo en esta foto no salgo". O sea, ese portazo fue el primer portazo anti-EE.UU. en el mundo. El problema no es lo que pasó hoy, sino lo que va a pasar mañana. Mañana empieza la cuenta regresiva para Alberto Fernández de lo que prometió y lo que tiene que hacer. La gente que hoy estaba en la plaza bailando, y si tenemos a los chicos esos cantando, me decís cuándo y lo ponemos. Fue un espectáculo bastante desagradable y degradante. Mañana toda esa gente no va a ir a la plaza a pedir pan y trabajo. Primero, porque mucha de esa gente hace dos días que está en la plaza son de los sindicatos, los días que no trabajan cuidando el lugar, o sea que trabajo no les falta. Pan tampoco, porque les pagaban bien en una hamburguesería, o sea, no tienen problemas. Evidentemente no hicieron esa “vaquita” con el gobierno de Alberto Fernández, lo hicieron con el gobierno de Macri. Y si están en un sindicato es porque tienen trabajo. Entonces, cuando los vimos durante cuatro años molestando en Plaza de Mayo sistemáticamente con los bombos, no era porque querían pan y trabajo, era porque querían peronismo en el gobierno. El peronismo crea pan y circo. El trabajo, obvio, moló. ¿Empieza una etapa nueva? No sé si empieza una etapa nueva, porque si yo me caso con la misma mujer con la que tengo seis hijos, no empieza ninguna etapa nueva. Y Cristina Fernández de Kirchner estaba arriba del palco, y le hacía desplantes a Macri como una colegiala. Y Cristina Fernández de Kirchner demostró la inmadurez y la falta de respeto a las investiduras que ha mostrado históricamente. Un Alberto Fernández que empujó la silla de (Miguel Ángel) Pichetto plagado de actos de demagogia barata, porque son todos actos de demagogia. Esto es como cuando haces teatro y te caminas toda la sala para saludar a uno que está en silla de ruedas y la gente te aplaude y dice qué corazón que tiene. Todos conocemos esos trucos de cómo se compra a la gente. Además, cómo se inspira a la gente para el aplauso y cómo se la hace llorar. Nosotros no queremos un buen actor, queremos un buen político. Repito, yo a Alberto Fernández lo apoyo tres meses, cuatro; si veo que empiezan a pasar cosas en cuatro años, tampoco me engañen y me digan que está loco como hacían ellos. Tampoco se me va a ocurrir hacer un helicóptero pintado de celeste y blanco y llevarlo a la plaza de cartón. Tampoco voy a hacer un helicóptero en seis meses diciéndole que se vaya, hijo de puta. No, hoy le cantaron a Macri "hijo de puta", en una demostración más de la cultura de la plaza. Pero escuchen esta canción que vamos a poner ahora, que así como ayer pasamos a los que cantaban que eran delincuentes, ladrones, que iban a matar gente, hoy este grupo cantaba esto y todo el mundo bailaba con esto. Esa es la revolución que viene. Escuchen. Gracias a todas las plazas, gracias a Alberto Fernández, gracias a Cristina Fernández de Kirchner. La alegría está volviendo y vuelve la política pública. ¡Compañeros, despidámonos cuando quieran! ¡Salud! ¡Compañeras, vívanse cuando quieran! ¡Salud! ¡Compañeros, despidámonos cuando quieran! ¡Salud! ¡Compañeras, vívanse cuando quieran! ¡Salud! ¡Sin piquita, sin piquita! ¡Sin piquita, sin piquita! ¡Sin piquita! Muchas gracias. Yo estoy a favor de la igualdad de los sexos. Lo que estoy en contra, o sea, la igualdad… esto no sé cómo llamarlo… lo que estoy en contra como facha de mierda que soy, es el mal gusto. Porque cantan como el otro, la letra es una mierda, los chicos son desastrosos y no tienen ningún sentido. O sea, que si esa es la cultura que nos traen… después tenemos unas imágenes más de la plaza, pero sinceramente, yo creo que es una fiesta popular cuando vamos todos, no cuando va esta gente. Y realmente, el acto de hoy me da un poco de vergüenza, porque ¿sabes qué pasa? Para esta gente que aplaude esto, cualquiera que arde hablando y les dice cualquier cosa y se lo creen. O sea, que en el país del ciego, el tuerto rey, dicho de paso, que haya más libertad de expresión que con Cristina Fernández de Kirchner, porque una vez usé esta frase y me llamaron de Casa Rosada para decirme que el Presidente quería hablar conmigo porque había dicho que "en el país del ciego, el tuerto rey", ¿y si vos lo dijiste tuerto? Yo estaba diciendo la frase popular. O sea, que si empieza la persecución sistemática de los que hablamos en contra, estamos perdidos. Bueno, por todo lo demás no hay nada. Eso es lo único que vi. Realmente me comí todo el acto porque me decían: "¿Estás mirando eso?". Yo tengo que trabajar, tengo que saber qué pasa. Salvo lo que dijo Alberto Fernández, que fue un discurso, digamos, con mucha buena voluntad, lo demás dejó mucho que desear. Incluso no hubo personalidades extranjeras importantes, salvo el prófugo Correa y el representante de Venezuela. Creo que seguimos siendo una pequeña república bananera. Dios salve a Alberto Fernández, ojalá que nos salve, ojalá que todo sea para bien y ojalá que esta Argentina se parezca mucho a la de hace 70 años atrás.