La guerra de los Rose es una comedia negra de 1989 protagonizada por Kathleen Turner como Bárbara y Michael Douglas como Oliver. La dirigió el genial Danny DeVito, quien además también actúa. Los Rose son un matrimonio que se odia tanto que solo viven para hacerse daño. Hasta que finalmente destruyen la mansión en la que viven, terminando su conflicto con una pelea que incluye una araña en el living. Le juro que me acordé de Cristina y Alberto y pensé que nuestra película podría titularse “La guerra de los Fernández”, pero en este caso no es una comedia negra, es una tragedia, o si prefiere, una película de terror. Porque no solamente se están destrozando entre ellos, también están dinamitando la casa de todos, que es la Argentina. No es la primera vez que el peronismo, en su crueldad para superar las diferencias, involucra a toda la sociedad en un drama. Hubo momentos peores, cuando se enfrentaban con violencia entre los montoneros de Firmenich y la Triple A de López Rega. Era horror y terror criminal. Ahora, por suerte, no utilizan el asesinato, pero el enfrentamiento verbal es sanguinario, y Bárbara, o mejor dicho, Cristina, odia y quiere lo peor para Oliver, o sea, Alberto. Esa batalla insólita viene creciendo desde hace mucho, pero en los últimos días multiplicó su ferocidad. Varias veces Cristina amonestó públicamente a Alberto. ¿Se acuerda? “Funcionarios que no funcionan”, dijo, y le volteó medio gabinete. Cristina no quiso aceptar ni un vaso de agua en la asamblea legislativa de hace apenas nueve días, y lo cruzó con el tema de los récords de Alberto, cuando dijo que él podría ser el que entierre veinte años de kirchnerismo. Barbaridades que se dicen y luego se desmienten, se enojó Cristina, al lado de Estela de Carlotto. A medida que Cristina está perdiendo peso político, Alberto se le anima un poco más. Llegó a enrostrarle que él no tenía ninguna causa por corrupción y que no se había enriquecido, y hasta ahora se mantiene firme con que se va a presentar como candidato en las PASO. Ante estas cuestiones, llena de ira, Cristina apeló a sus voceros y les mandó a decir de todo. Entre Wado de Pedro y Andrés “Cuervo” Larroque dudaron de que Alberto quiera ganar las elecciones, lo acusaron de desagradecido que muerde la mano que le dio de comer, y lo más grave, lo acusaron de minimizar el atentado criminal que sufrió Cristina. Grave, grave, pero nada comparable con aquel histórico mequetrefe, ocupa y enfermo de la diputada Vallejos. Están desesperados esperando que Alberto anuncie que no será candidato. Bueno, le tiran zancadillas, le vacían los actos, no le dan la más mínima importancia al presidente que Cristina eligió. En su autoritarismo chavista, Cristina designó a Alberto con un tuit y lo quiere destituir con otro tuit, pero por ahora no puede. Lo inventó y lo quiere eliminar de un plumazo. Esa metodología se llama feudal o monárquica. Gabriela Cerruti dijo que el presidente no contesta a ministros de provincia por el “Cuervo”, y Aníbal Fernández lo trató de “cusquito”, un perrito entrometido, y hoy se lanzó con todo contra Cristina, aunque acusó a Larroque. Recién lo escuchamos; todo el mundo sabe que Wado de Pedro y Larroque no dicen una sola palabra sin las órdenes o la venia de Cristina, y pasa lo mismo con Aníbal Fernández y Cerruti. Hablan por boca de Cristina. Aníbal Fernández hoy rompió todos los puentes. Esta guerra de los Fernández entró en su etapa de definiciones. ¿Es vida o muerte política? Mientras tanto, repito, están destruyendo al país. Aníbal Fernández adoraba a Cristina, de quien dijo que era la mejor, el mejor cuadro político de los últimos 50 años, pero ahora se pasó de bando, y en nombre de Alberto pateó todos los tableros. En una radio K, hoy, recién lo acaban de escuchar, que estos muchachos kirchneristas no paran de hacerle daño y agraviar al presidente. Esperan que Alberto, hastiado de las canalladas cotidianas, decida correrse. Alberto no va a renunciar porque teme que, si Cristina no se presenta, se anoten como candidatos al presidente personajes menores como Wado de Pedro, Daniel Scioli, Agustín Rossi, y Sergio Uñac, a los que Alberto dice que les gana caminando la interna. Aníbal Fernández fue contundente en eso: les dijo “dejen de fastidiar al presidente, no sueñen con eso, porque eso no va a suceder, van a tener que ir a una PASO, y allí que se presente quien quiera”. Hoy, el columnista de Clarín y compañero de Radio Mitre, Marcelo Bonelli, describió esto de una manera descarnada. Cristina lo insulta y lo trata de pelotudo, y Alberto habla de desequilibrio emocional de Cristina. Bueno, tal vez ambos tengan razón, ¿no? Ella estaba fuera de sí cuando dijo que no iba a ser candidata a nada, ni a presidenta ni a senadora, y que no iba a estar en ninguna boleta, llegó a decir, en su descontrol, que la metan presa si quieren. Veinte días después, arrepentida de lo que dijo, porque perdió mucho poder interno al decirlo, salió con otra mentira: la proscripción. Esto ya supera todos los límites, el hartazgo social con esta gente es definitivo, la inmensa mayoría del pueblo quiere que en las elecciones pierda el oficialismo. La guerra de los Rose tenía un costado divertido, pero la guerra de los Fernández está pulverizando el futuro de los argentinos; no es una película de terror, es mucho peor, es una realidad dramática que genera más pobres, más hambre, más crímenes y ninguna solución. Cristina lo hizo, y Alberto y Massa la ayudaron.