La justicia condenó a cuatro años y medio de prisión a **Claudio Uberti**. Es un hecho sumamente importante porque este delincuente tenía vínculo directo con quien acabamos de escuchar, **Néstor Kirchner**, y porque fue la llave que abrió las relaciones carnales y mega corruptas entre el chavismo y el kirchnerismo. La pena es por un caso menor, pero que tuvo gran repercusión mediática. Se conoció como "la valija de Antonini Wilson" porque ese empresario venezolano intentó introducir al país casi 800 mil dólares y fue descubierto por un agente de la Policía Aeroportuaria. Dos datos que le dan la verdadera dimensión al hallazgo: primero, **Guido Alejandro Antonini Wilson** hoy vive en Miami y confesó ante el FBI de los EE.UU. que ese dinero sucio era para la campaña de Cristina. Lo dijo ante la justicia. Segundo, **Hugo "El Pollo" Carvajal**, ex jefe de inteligencia venezolana, reconoció ante la justicia española que esos dólares eran solo una parte de un total de 16 valijas por 21 millones de dólares. Los negociados y estafas que hicieron Uberti y Néstor Kirchner hicieron que muchos rebautizaran a los líderes de la "Patria Grande", como se autopercibían, como "los jefes de la plata grande". Uberti, en aquella madrugada de agosto del 2007, fue directamente a la quinta de Olivos a informarle a Néstor Kirchner y a ver cómo hacían para encubrir el delito. Era tanta la confianza que tenía el presidente fallecido con Uberti que lo colocó como el capo de lo que se conoció como "la embajada paralela" en Venezuela. Formalmente, Uberti era solo el encargado de controlar los corredores viales, pero en la práctica era el custodio y el ejecutor de los monumentales negociados corruptos que hicieron ambos presidentes. El que más indignación produjo, lo contó Uberti como uno de los 31 testigos arrepentidos en la causa de los Cuadernos de las Coimas. Escuchen bien, por favor, porque es insólito. Consta en el expediente y frente a **Claudio Bonadio** y **Carlos de Tommasi**, Uberti reconoció una operación colosal digna de una película de terror: Chávez compró 500 millones de dólares en títulos de la deuda argentina, luego hizo una "bicicleta" aprovechando la brecha terrible que había en Venezuela entre el dólar oficial y el mercado paralelo, o "dólar blue" como le decimos ahora. El resultado de esa trapisonda fue que ganaron, entre comillas, o se robaron, mejor dicho, 100 millones de dólares. Chávez dijo que la mitad fue para pagar comisiones y otras hierbas a bancos y cuevas financieras, y de los 50 millones que quedaron, se repartió la mitad con Néstor. Uberti fue el encargado de traer los 25 millones de dólares que le tocaban a Néstor en un avión. Eran billetes verdes físicos, contantes y sonantes, y estaban acomodados también en valijas. Esa fue la dimensión de la hiper corrupción del estado. Pero para que la cuestión sea más tragicómica todavía, les cuento cómo terminó el cuento. En una reunión de los presidentes de Iberoamérica en la Isla Margarita, Néstor le dijo a Uberti que le reclamara a Chávez por los otros 25 millones, porque no creía en eso de las comisiones. ¡Tremendo! Era una discusión de fulleros y de malandras. Ambos tenían una bulimia sin límites por el poder y por el dinero, pero se llenaban la boca hablando de los pobres, del "Socialismo del Siglo XXI" y de la admiración hacia Fidel Castro. El resultado fue que ambos países, de la mano del chavismo y el kirchnerismo, cayeron en crisis económicas brutales, con pobreza escandalosa, inflaciones estratosféricas y autoritarismo feroz. Hoy, 16 años después, Uberti fue condenado solo por el tema de la valija de Antonini. **Julio De Vido** fue absuelto porque Uberti lo puenteaba y le llevaba las valijas directamente a Néstor, igual que lo hacían **Ricardo Jaime** y **José López**. Esos casi 800 mil dólares - aquí está la buena noticia- estuvieron durmiendo en la bóveda del Banco Central, hasta que, por suerte, salió un fallo de la justicia que resolvió destinarlos a construir jardines de infantes, uno en Tucumán y otro en Misiones. Les recuerdo que en la actualidad desde Irán le envían petróleo y dinero para sostener al régimen de Nicolás Maduro. Hoy, en esa Venezuela chavista, están haciendo ejercicios militares con drones artillados de última generación en forma conjunta Irán y Rusia. Los negociados sucios fueron de una gran dimensión y variedad: la maquinaria agrícola, la industria láctea, por ejemplo. ¿Se acuerdan el llamado clan **Levy**? Fue condenado por la justicia por sus maniobras oscuras entre ambos gobiernos. **Oscar Laborde**, que es el actual embajador argentino en Caracas, por momentos pareciera hablar en nombre de un dictador investigado por crímenes de lesa humanidad en La Haya, como es Nicolás Maduro, defensor de la libertad y de la democracia en Venezuela y en la región. **Elisa Carrió** hace un tiempo dijo sobre Laborde: "Es una vergüenza su defensa a un régimen responsable de muertes, torturas y desapariciones forzadas". Nos produce vergüenza ajena que siempre el gobierno de Cristina, Alberto y Sergio Massa se pongan del lado de una narcotiranía, donde los presos políticos son torturados diariamente. Ahora, por conveniencia ideológica o por dinero, fueron capaces de sellarse la boca y rendirse cuando Nicolás Maduro se mostró indignado por lo que calificó como "robo" a ese avión iraní, ¿se acuerda?, ploteado como venezolano, tan sospechoso. Maduro le pidió ayuda para recuperar la aeronave a la que llamó "la Argentina peronista", como si el presidente y la vice fueran macristas. "Pobre autoritario ignorante, ya basta de abuso contra Venezuela", dijo. "Pretenden robarnos descaradamente el avión", eso fue lo que dijo al exigirle a los movimientos sociales que le dieran una mano. Hoy, Alberto, Cristina y Sergio Massa siguen siendo cómplices del chavismo que destruyó a Venezuela y expulsó al exilio a más de 6 millones de sus ciudadanos. Todo empezó con aquella valija de Antonini para la campaña de Cristina. Pasaron 16 años y fue condenado Claudio Uberti, el recaudador de esa relación carnal y cleptocrática. Está claro que la ideología era apenas un escudo para robar fortunas, ideales a los pueblos de Venezuela y Argentina. Que nadie lo olvide: ni olvido ni perdón.