Hoy no nos dimos por vencidos; subimos por el otro lado, porque en este ambiente somos muy supersticiosos. Yo no tengo cábalas, pero todos las tienen. Bueno, dime cómo vamos, porque hoy todo me salió mal, todo se derrumbó y si no bailábamos, ¿viste? Escuchame una cosa.  Se estaba jugando un partido de River, por eso… No, no, no echemos culpas. Ahora ya está. Una vez le dije a Daniel: “Hay que darlo todo”. Habíamos hecho 52 puntos en Radio 10, nada menos.  Y me llama Daniel a la oficina y me dice: “Te felicito, maestro, 52 puntos”. Le digo: “No me felicites, porque el día que saquemos 48 te va a parecer poco y me vas a echar”. Cuando hicimos 48 me dice: “¿Qué pasó que nos caímos 6 puntos?”. Bueno, cuando se está ahí, cuando se está ahí, esto es como la dirección, ¿viste? Cuando se está bien, porque al otro día puede fallar. Así que hay que tratar todos los días de esforzarse y levantar el ánimo de esta gente que está tan desanimada por las mentiras del presidente. Porque el presidente miente, miente y miente sin cesar; no le da vergüenza. Hoy me llamó una señora de la Gobernación de La Plata, una abogada, y me mandó a decir que allí están diciendo que la medida tomada el viernes es una mentira, que lo que necesitan es aparentar que hacen algo porque, como no hay vacunas, necesitan decir: “Bueno, están haciendo algo”. Y el presidente hace algo con nuestra libertad, porque no nos damos cuenta, pero ya no se habla más del COVID, se habla de la libertad personal. O sea, que tenemos que soportar que se junten todas esas personas que juntas no suman ni un cerebro y digan: “Vamos a cerrar el viernes hasta el lunes a las seis de la mañana”. Pero es una estupidez que, si uno lo piensa bien, debería avergonzar a este gobierno de mentirosos. Primero, porque entre las siete y las ocho no hay mucha diferencia. Segundo, que el fin de semana, le cuento, señor presidente, por si no lo sabe, no vaya a pasear a su hijo Dylan porque se va a llevar un disgusto cuando escuche la música, porque todo el mundo va a hacer lo mismo que la semana pasada, la anterior y la otra: salidas clandestinas. Ya están organizando asados; hoy fui a la carnicería y no daban abasto con las ventas, las bebidas, la panadería, porque la gente dice: “Che, no digamos nada, dejemos el auto a dos cuadras, vengamos a casa, nos juntamos diez, hacemos una juntada” y ahí viene el verdadero foco de infección del COVID. Pero como ustedes tienen a los científicos alrededor, esos que juntos no suman uno, dicen los científicos: “No nos mientan más, señor presidente, nos vamos a morir como perros si no llega la vacuna”. ¿Qué pasó con la anterior, la de Pfizer? Sí, Pfizer. ¿Qué pasó con la Pfizer? Que nos querían regalar 14 millones de dosis y las rechazamos. ¿Por qué? No había negocio, no había comisión, no había retorno. Llegó el momento de hablar con claridad. ¿Por qué me mandan una carta documento por un nieto que había viajado con Biasotti a Rusia para traer la Sputnik, y cuando yo digo esto me mandan una carta documento diciendo que no tenía nada que ver? ¿Y a qué fue a Rusia? A pasear al frío. Realmente estamos hartos de que no haya hisopados, de que haya negocios con los hisopados, con las vacunas, de que se las repartan entre ustedes, de que se las roben y de que su única solución sea hacer tiempo con todos, que no deben pensar nada. Calculo que deben estar esperando que pasen las tres horas para salir y decir: “Papá, vemos… el viernes metemos a todos los pelotudos adentro, les arruinamos bien el fin de semana y el lunes que vuelvan a trabajar porque tienen que pagar impuestos y mantener a los inútiles que seguramente estarán en la plaza pidiendo: “No merecemos que nos den el asado”. Por eso estamos cansados, señor presidente. Lo bancamos los años que falten, no sé, dos años más… Estamos cansados de Cristina, estamos cansados de usted, estamos cansados de toda esa comitiva de inútiles, estamos cansados de las mentiras que no se cumplen, estamos cansados de las idas y vueltas, estamos cansados de que todos se estén juntando para cambiar tribunales completamente para ver si algún juez puede perdonar a Cristina, que hasta ahora parece más sucia que una papa. Estamos cansados de que nos roben la plata, estamos cansados de que no haya comida para los pobres, estamos cansados de que haya pobres, por supuesto. Estamos cansados de que Juan Carr no esté en la puerta de arriba repartiendo pulóveres como en la época de Macri. Estamos cansados de toda esta hipocresía que ni Tinelli puede tapar, de toda esta mentira que ya no nos distrae ni nos entretiene más, y estamos cansados de esto de hoy. Hoy me indignó cuando dijo: “Bueno, hemos decidido que vamos a cerrar a las siete de la tarde”. ¡Pero somos ciudadanos, señor presidente! La culpa es suya. Ayer dijo… porque además no sé qué le pasa, dijo al final: “Yo tenía razón”. ¡En nada tiene razón! En nada manejó la crisis; la manejó pésimo, usted y su amigo Ginés González García y Biasotti, íntima amiga de Ginés González García y el sobrino de Ginés González García, que cuando usted arrancó en el gobierno me dijeron —no sé si es verdad—: “Si querés hacer un negocio, hablá con el sobrino de Ginés, que sé que maneja todo”. Por eso es hora de tirar todas las cartas sobre la mesa y empezar a jugarla, señor presidente. No nos mienta más. Usted se equivocó en todo: se equivocó al cerrar la exportación de carne, se equivocó en que no hay carne para la gente, se equivocó al querer fundir al campo, se equivocó al querer quedarse con Vicentín, se equivocó en tener a esa caterva de delincuentes alrededor y sacarlos de la cárcel. Señor presidente, nunca en la historia de la Argentina, y le digo con todo respeto, un presidente ni a propósito se equivocó tanto, y lo peor es que nadie le cree una palabra. Si usted mañana dice: “Lleven bronceador”, salen con paraguas. Nadie le cree nada. Se dijo y se desdijo, hizo mierda a Cristina, la criticó, le dijo que era poco menos que culpable de la muerte de Nisman —cosa que nadie sospecha—, pero después juntó todo y se arruinó ante la justicia. Una cosa le digo: porque queremos la democracia, lo vamos a acompañar y si hace algo bueno algún día se lo vamos a decir, lo vamos a defender, pero no queremos que nos mienta más, señor presidente. Realmente somos grandes y tampoco quiero… mire, voy al contrario: cuando yo era chico mi mamá me obligaba a dormir la siesta y me quedó una bronca, una bronca que me hizo reaccionario absolutamente a todo. No me gusta que me manden a dormir la siesta, no me gusta que me digan a qué hora tengo que entrar a casa, no me gusta que me digan a qué hora tengo que salir de casa. Tengo 68 años y el que me daba órdenes era mi viejo, y murió hace rato; era un ejemplo de persona. Usted no es mi papá, usted es el presidente. Traiga la vacuna, ¡ya basta! Deje de meternos adentro, porque eso no sirve para nada. Deje de guardarnos como canarios, porque no sirve para nada. No somos esclavos del kirchnerismo, somos ciudadanos honestos que pagamos los impuestos y, si quiere hacer algo ya que no tiene nada que hacer porque no hay vacuna, apure a los jueces para que juzguen a Cristina y sepamos si es culpable o inocente.