Hoy se conmemora el Día del golpe de Estado, 45 años ya. Parece que fue ayer. Es oportuno preguntarse dónde nos sorprendió el golpe a los que lo vivimos.  Cristina Kirchner, hoy, realizó una acción que muchos consideran un nuevo golpe de Estado. Se autoproclamó presidenta, a pesar de que el presidente es Alberto Fernández. Mientras él intenta solucionar la deuda externa, ella afirma que no se pagará.  En este momento, tenemos dos presidentes: Alberto Fernández y Cristina Kirchner. Si alguien como Cristina Kirchner me quiere mandar una carta documento, que lo haga.  Quien dijo que ella es presidenta es su vocera.  A diferencia de Leopoldo Moreau, quien al ser saludado como “doctor Moreau” respondía con un cortés “mucho gusto”, Cristina nunca tuvo la humildad de reconocer su rol de vicepresidenta y respetar la figura de Alberto Fernández. La falta de respeto hacia él es terrible.  No sé si creerle a Alberto, si se trata de una estrategia de “policía bueno, policía malo”, relacionada con los bonos monetarios. Lo que sí sé es que los bonos argentinos hoy no sirven ni para usarlos como agenda. El país está destruido.

Pero el tema central de esta reflexión son los derechos humanos, apropiados por Cristina y Néstor Kirchner.  Cristina Kirchner, hay muchas cosas que usted ignora. Por ejemplo, que los derechos humanos no le pertenecen a usted, ni a Hebe de Bonafini, ni a Estela de Carlotto. Recuerdo cuando Carlotto dijo haber visto a Cristina Kirchner tres o cuatro veces, aplaudiendo en otro programa de televisión, y luego, sentándose en el programa de Mirtha Legrand, quien la odia, solo para tener dos minutos de cámara. Su estrecha amistad con Milani y sus turbios negocios con Jorge Lanata hacen dudar de su compromiso con los derechos humanos. Ustedes no tienen la altura moral para representar a todos los argentinos; representan solo a un núcleo duro, a quienes les creen. Los derechos humanos son el derecho de los niños de Formosa, de la niña que murió de cáncer sin poder acceder a un tratamiento en Santiago del Estero, de todos nosotros.  Cristina Kirchner, acostumbrada al escrache contra todos los políticos argentinos, olvida que tanto ella como Néstor Kirchner, cuando pidió disculpas en nombre del gobierno argentino, son políticos de cuarta categoría.  En un símil futbolístico, son la cuarta división, con todo respeto a la cuarta división. No son políticas, son negociadoras de la política, de los derechos humanos, del tiempo y el hambre del pueblo.  En medio de los graves problemas que enfrenta Argentina, ustedes se pelean por el poder.  Hay una realidad que no se explica: antes de la dictadura militar, existieron grupos subversivos como Montoneros y ERP, que secuestraron, asesinaron, arruinaron familias y cometieron atrocidades.

Por eso, me gustaría que el 24 de marzo, quien sea el gobernante (ya que se rumorea que Alberto Fernández quiere renunciar y Cristina Kirchner quiere sacarlo), recuerde a las víctimas de la subversión, de los extremistas, de los asesinos, de los militares de la dictadura. Pero sin hipocresía, porque ninguno de ellos está exento de culpa.  A veces, la figura de un líder importante opaca a los que vienen después.  Recuerdo a Raúl Alfonsín. Gracias, Fernando Mignone. El informe se realizó con ADEP. Tiempo de gloria y llanto, donde todos nos uníamos y decíamos “nunca más”, junto a Jairo. Un momento de gloria donde los derechos humanos eran derechos humanos, donde Raúl Alfonsín, con sus errores, tuvo que enfrentarse a los militares, a los ricos, y a los carapintadas.  En ese momento, Leopoldo Moreau se posicionaba con nosotros, pero luego abandonó nuestros principios al aliarse con Cristina Kirchner. Ahora enarbola las banderas del espionaje junto a Parrilli y otros.  Hay que recordar muchas cosas, pero ustedes no tienen la altura moral para apropiarse de los derechos humanos, porque todos perdimos a alguien. La dictadura nos arruinó a muchos.  Hacer un mensaje político denostando al presidente y al expresidente en un día tan doloroso como este es una falta de respeto. Cristina Kirchner nunca tuvo el coraje de nombrar a Raúl Alfonsín, el verdadero artífice de un pacto por la paz en Argentina.  Debemos decir “nunca más” a los militares en el gobierno, pero también a los mentirosos, a los corruptos, a los que se roban el país. Que la gente decente gobierne y haga un país digno y soberano.  Hay tanto para recordar hoy: Firmenich,  Montoneros, Santucho, el ERP, Cafiero, y la muerte de Rucci. Un país de noches largas, que no fueron solo los siete años de la dictadura, sino catorce.  Las masacres de Ezeiza y Trelew son prueba de ello. Ustedes, Cristina Kirchner, le hicieron mucho daño al país y continúan haciéndolo.  Su egocentrismo y sus actos contradictorios nos llevan a la desesperación.  Los únicos que tienen futuro asegurado son ustedes, los que se robaron el país.  A ustedes les quedan grandes los derechos humanos.  Hoy, Carlotto pide la prisión de Macri. ¡Somos unos payasos!  Si alguien tiene autoridad moral para hablar de los derechos humanos, ese alguien está muerto y se llama Raúl Alfonsín.