Este domingo, Javier Milei asumirá como el presidente que, si bien obtuvo la mayor cantidad de votos en estos 40 años de democracia, también es el más débil en cuanto a apoyo institucional. Es cierto que fue en una segunda vuelta que básicamente demostró el hartazgo social con el modelo autoritario y corrupto del kirchnerismo. Hubo 14.554.560 compatriotas que colocaron en la urna la boleta de Milei. Eso le da una legitimidad de origen espectacular. Sin embargo, no cuenta con el apoyo de la mayoría de los gobernadores y sus legisladores no son suficientes. Por lo tanto, deberá armar alianzas con otras fuerzas políticas para poder gobernar. Tiene que construir poder legislativo y legitimidad de ejercicio. Confieso que hay muchas cosas que me separan de Javier Milei, pero también reconozco que del kirchnerismo me separa un abismo. Creo que Luis Rosendo Juárez tiene razón cuando dice que si a Milei le va mal, podría regresar el kirchnerismo. Por lo tanto, creo que todos tenemos que armarnos de paciencia y ser respetuosos de la soberanía popular. Sí, denunciar a quienes intenten desestabilizar el gobierno y marcar con prudencia pero con firmeza los errores que se cometan en la gestión. Se abre una nueva etapa en la Argentina. Está muy fragmentada, llena de interrogantes, pero con una fuerte presencia de la esperanza. Hay que hacer borrón y cuenta nueva. Los 40 años que transitamos nos dieron libertades y la posibilidad de elegir y de equivocarnos. Pero hubo demasiados fracasos en solucionar los problemas graves de los argentinos. Alfonsín decía que con la democracia se come, se cura y se educa. Esa trilogía fue precisamente lo que falló, porque en general el peronismo, que gobernó durante muchos años, apeló a viejas recetas estatistas, populistas y kleptocráticas que multiplicaron los problemas de la pobreza, de la indigencia, la inflación, la crisis educativa y sanitaria, y fueron cómplices de la inseguridad criminal de la mano de los narcotraficantes. Todas estas asignaturas pendientes tiene el presidente electo, Javier Milei. Es una cuesta muy pronunciada que debe enfrentar con ayuda, inteligencia y honradez. Veremos, no se puede firmarle un cheque en blanco, pero tampoco ser un crítico destructivo permanente. En eso y solo en eso, Javier Milei se parece a Raúl Alfonsín, quien también tuvo que lidiar con problemas gravísimos porque salíamos de una dictadura terrorista de Estado. Aquel contrato democrático de no utilizar la violencia para resolver los problemas políticos hoy hay que refrendarlo y firmar, aunque sea tácitamente, otro contrato. Probemos con otras ideas, con otros modelos, con menos asfixia del Estado, con menos impuestos y regulaciones, y con más libertad para contratar, para trabajar y para comerciar. Potencialmente, tenemos un país extraordinario que, con una economía sensata y ordenada, puede crecer rápidamente y sacar a muchos argentinos de la pobreza y la marginalidad. Hace 40 años, Alfonsín reinició la etapa democrática. Ojalá Javier Milei comience una etapa de un país normal, con sentido común y que aplique los mecanismos que tienen éxito en los países más desarrollados del mundo. A modo del mejor de los augurios, espero que se me permita recordar a aquel titán de la República, el padre de la democracia renacida, el doctor Raúl Ricardo Alfonsín. Empiezo por aquel preámbulo que recién escuchábamos, que fue la utopía colectiva que sepultó todas las dictaduras por los siglos de los siglos. Amén. San Raúl de la democracia, con aquella oración patriótica que recorrió e inundó el país para poner en un altar a la unión nacional, la justicia, la paz interior, la defensa común, el bienestar general y los beneficios de la libertad. Ese texto sagrado de la Constitución se hizo himno y bandera en la voz cálida de Alfonsín. Este domingo se cumplirán exactamente 40 años de aquel glorioso 10 de diciembre de 1983, el día del parto de la recuperación democrática. Después de más de siete años de dictadura militar, el doctor Alfonsín asumía como presidente. Ya pasaron cuatro décadas. Este sistema, que es el menos malo de los conocidos, llegó para quedarse por 100 años más. Por eso, don Raúl está en la eternidad. Seguramente está tomando unos mates con don Hipólito Yrigoyen o don Arturo Illia en el cielo de la austeridad republicana y la honradez, o saludando a la gente por las calles de la memoria, con dignidad y la frente alta, como le gustaba hacer aquí en la tierra. Don Raúl, el padre de la democracia recuperada, caminando lento como perdonando el viento, según la poesía emblemática del Día del Padre. Don Raúl, firme en sus convicciones y peleando con coraje contra ese maldito cáncer que lo rompió, pero no lo pudo doblegar. Ahí está don Raúl, que, mirado en perspectiva, fue uno de los mejores presidentes que tuvimos. Sí, con todos sus errores, con todas sus equivocaciones, a 40 años de la revolución cívica que significó la vuelta de la libertad. Creo que Alfonsín es mejor que la media de los presidentes que tuvimos. Y, si me apura, creo que es mejor que la media de la sociedad que tenemos. Ahí andaba don Raúl con las manos limpias, viviendo y muriendo en el mismo departamento de siempre, honrado como don Arturo, corajudo como Alem. No quiero decir que el doctor Alfonsín haya sido un presidente perfecto. De ninguna manera fue, fue tan imperfecto y tan lleno de contradicciones como todos nosotros. La democracia es imperfecta, pero nadie puede desmentir que Alfonsín fue un demócrata cabal. Nunca ocupó ningún cargo durante ninguna dictadura y eso que muchos de sus correligionarios sí lo hicieron. Estuvo detenido por defender sus ideas. Fue un auténtico defensor de los derechos humanos desde la primera hora y en el momento en que las balas picaban cerca. Fue su bandera permanente. Se jugó la vida por eso. No fue por una cuestión de oportunismo ni para cazar dinosaurios en el zoológico, como lo hicieron tardíamente los Kirchner. Por eso, con toda autoridad, después parió el Nunca Más y la CONADEP y el histórico juicio a las juntas militares, que ningún otro país del mundo se atrevió a hacer con la dictadura en retirada, pero todavía desafiante, poderosa y armada hasta los dientes. Alfonsín tuvo sublevaciones golpistas de militares carapintadas, lunáticos criminales en la Tablada, paros salvajes de la CGT y golpes de mercado que intentaron derrocarlo. Es verdad que también existieron los errores y los horrores propios. La economía de guerra y el desmadre inflacionario, sobre todo. El fuerte impacto del “Felices Pascuas” si la casa está en orden y el derrumbe de la confianza en la capacidad para gobernar y ese descontrol que terminó con la entrega anticipada del poder. Si tratamos de ser lo más ecuánimes y rigurosos posibles, sí, aparecen luces y sombras de una gestión. Pero el paso del tiempo y la comparación con lo que vino después dejan a Raúl Alfonsín del lado bueno de la historia, en la vereda del sol, entrando a los libros como un héroe que se definió como el más humilde de todos los servidores del pueblo. Nadie puede negar que fue un patriota. Cada día lo extrañamos más. En estos tiempos de cólera, corrupción y autoritarismo, su sabiduría podría iluminar el camino. Milei nunca quiso a Alfonsín. Todo lo contrario. Ojalá que el ejercicio del gobierno le haga repensar ese rechazo y sumarlo como un activo cultural y cívico a los nuevos tiempos. Ojalá Milei tenga la dignidad y la honestidad de Alfonsín. Ojalá Milei no tenga aquellos problemas de la inflación y el desastre económico. Mucho depende de nosotros, los argentinos. Se abre una nueva etapa y tenemos el derecho y la obligación de la esperanza. Que así sea. ¡Viva la patria!