Escuchen, vamos a hacer una prueba piloto. Me da miedo. ¿Recuerdan cómo puse el monólogo final de "Solos en la madrugada"? Rafa me dijo: "Tengo miedo de que la gente se nos vaya con esto". Yo me decía: "La gente se va porque lo que estamos dando no es lo que la gente quiere". Voy a pasar cinco minutos de una película que Gaby me pasó hoy, ¿debieron subtitularla?  En el auto, la vi y me puse a llorar. Me pegó muy fuerte. Esta noche la voy a pasar porque en esos cinco minutos, Charles Laughton (quien interpretó a Quasimodo en "El Jorobado de Notre Dame"), dice exactamente lo mismo que yo quiero decir desde hace 30 años.  Justamente, haciendo zapping, vi a Mónica Cahen D'Anvers hablando con Alfredo Leuco y a Majul, y todos hablaban de la libertad, tema que yo toqué cuando ni siquiera había perspectiva de elecciones, cuando empecé aquí. Dije: "Vengo a pelear por la libertad", y ahí empezaron algunos "boludos" con la conadera de la periodista. Pero yo sé lo que es perder la libertad; quienes vivimos la dictadura lo sabemos, y peor aún, lo sabemos más quienes vivimos la democracia. Porque con la dictadura sabes quiénes son los enemigos, los que están vestidos de verde. Pero en democracia pueden estar de traje, de overol, hasta parecerse a ti, y sin embargo, te dicen: "Ahí está Charles Laughton". Por eso veo en mis compañeros de radio una tensión nerviosa: "¿Qué me sacan? ¿Quién va en mi horario?". Y cuando sabes que no te sacan, no es porque no midas, sino porque no les gusta lo que dices. Ahí empieza la censura, porque los periodistas somos como juglares. Antiguamente, el juglar iba de pueblo en pueblo con una mandolina y una pizarra con una cuerina, y cantaba: "¿Saben qué pasó esta noche? En el pueblo de al lado, había un hombre disfrazado que no comía el asado". Entonces, contaba lo que ya había pasado en el pueblo vecino. Era el propalador, el primer periodista. El periodista tiene que hablar, tiene que ser un juglar, contar lo que pasa, relatar los acontecimientos. Y esto que les voy a mostrar ahora me pegó duro porque nadie se da cuenta, es como el sapo que se mete en el agua hirviendo lentamente y no se da cuenta.  Que se hable de la libertad de expresión en democracia es censura. Que se tenga como tema la libertad de expresión en democracia, que todos los periodistas hoy —Leuco, Mónica Cahen D'Anvers, Majul, Feinmann— digan que tienen libertad de expresión… La libertad no se mendiga, la libertad es un bien adquirido, somos ciudadanos. Porque fue tener la placa que dice "médico", "dentista", "oculista", pero la de "ciudadano que luchó por ella todos los días", no hay que olvidarla. Ciudadano quiere decir que tú eres el dueño del presidente, de los ministros, de los diputados. El título de ciudadano es altísimo. Entonces, lo que pasó: una frenada de golpe, los que estaban en el fondo se vinieron para adelante. Resulta que un diputado, un senador te caga. Vine a hablar de un candidato a presidente, un presidente, una presidenta: tienen impunidad, manejan los jueces, se cagan en todo y tú les chupas un huevo. Entonces, en honor a lo que hemos perdido —la libertad de expresión—, aunque todos salgamos al aire todos los días diciendo… Ayer, cuando Alberto Fernández habló de la miniserie, lo que estaba diciendo era: "Ojo, Cristina, que sé que me van a querer cagar como en la película", se llaman mensajes mafiosos. Entonces, cuando los perdedores salimos al aire y decimos que no vamos a perder la libertad de expresión, es porque sabemos que se está perdiendo. Y mucha gente me dice: "¿Qué te va a pasar después del 10 de [mes] en la calle?". Entonces, yo soy un inconsciente, y lo conozco, pero la gente intuye que puedes perder la libertad. Y cuando en un país, cuando unos gobiernan y otros no hablan, es porque el país es medio fascista. Con Macri, con Alfonsín, con Menem, con Alberto Fernández… Digo "medio fascista" porque el otro medio labura. Estamos perdiendo la libertad de expresión, muchachos. Nos están quitando la palabra. Están presionando con las pautas, con muchas cosas, y van a presionar más, van a dejar a los alcahuetes como Navarro y van a sacar a los que somos libres y nunca agarramos sus obras. Y algo que decía Mónica Cahen D'Anvers: la profesión del periodista, la dignidad… No hay que explicar que no agarramos sobres. Lo malo es que hay algunos que no son periodistas y los mandan los gobiernos y les dan programas. Los de verdad son los que decimos lo que sentimos, como los juglares. Le pido un favor, ¿cuántos estamos viendo, Rafa? A ver, decime. Un punto, me gustaría tener unos cinco cuando vuelva. Escuchen estos cinco minutos de su vida, cinco minutos de su existencia para escuchar esto que me hizo llorar hoy. No se vayan, no se aburran, es en blanco y negro, no es colorínche, no canta Libertad Lamarque. Cinco minutos, pero por favor, si tiene su hijo, despiértelo y póngalo delante del televisor. Luché 35 años por esto y no gané. Me temo que ya no daré más clases. No sé cuánto tiempo me queda. Como la lección de hoy será muy breve, he querido elegir un buen libro, uno que me prestó el profesor Sorrel. No lo quemaron con los otros porque lo escondí en mi casa y así lo salvé del fuego. Todo lo que vais a oír ahora es algo que escribieron grandes hombres. Fue escrito en una noche de entusiasmo hace mucho tiempo, 150 años. Eran hombres de diferente condición: prósperos y muy pobres, religiosos, comerciantes… Y no entraron en polémica. Se pusieron de acuerdo aquella noche maravillosa. Otros hombres querrán destruir este libro. Es posible que acabe en el fuego, pero no lo borrarán de la memoria. Vosotros lo recordaréis siempre. Y de ahí vuestra enorme importancia. Sois el nuevo país. Declaración de los derechos del hombre. Artículo 1: Todos los hombres nacen y permanecen libres e iguales en derechos. Artículo 2: La finalidad de los partidos políticos es la de proteger los derechos naturales e inalienables del hombre: el derecho a la libertad, a la legítima propiedad y la resistencia a la tiranía. Artículo 3: El principio de todo gobierno reside en la propia nación. Ningún grupo, ningún individuo puede ejercer una autoridad que no emane única y exclusivamente del pueblo. Artículo 4: La libertad nos faculta para poder hacer todo aquello que no perjudique a los demás. Artículo 5: La ley tiene derecho a prohibir… Sólo un momento, caballeros. La ley tiene derecho a prohibir todos aquellos actos que pueden perjudicar a la sociedad. Bien, he de irme. No por perjudicar a la sociedad que sois vosotros, sino porque perjudico a la tiranía. ¡Vamos! Quédate aquí, Luis. Quédate aquí. Por favor, no le hagas nada. ¡Vamos! Adiós, ciudadano. Sentados. Artículo 6: La ley es la expresión de la voluntad del pueblo. Los ciudadanos tienen derecho a redactarla personalmente o eligen libremente a quien los represente para ello, y debe ser igual para todos, tanto si les protege como si les castiga. Al ser todos los hombres iguales ante la ley, es también igual el derecho que tienen a poder ocupar cargos públicos según su capacidad y sin otra distinción que la de su virtud y su…