Los talibanes del kirchnerismo explícito y mediático dispararon contra Messi con insultos y estigmatizaciones. Palabras cargadas de pólvora. Los sicarios, presuntos narcos, dispararon contra un comercio de la familia Messi, efectuando 14 balazos de 9 milímetros. De ninguna manera estoy diciendo que una cosa fue consecuencia de la otra. Por ahora, nada indica que ese cartel escalofriante sea una continuidad de la campaña oficialista de demonización de Lionel Messi, que comenzó apenas se conoció su fotografía con Mauricio Macri y el Dibu Martínez. El cartel decía: "Messi te estamos esperando, Hopkins es narco, no te va a cuidar". ¿Será una casualidad que el papel del cartel sea de color amarillo? Insisto en que todavía no hay un solo indicio que vincule ambos ataques al más grande jugador de fútbol de todos los tiempos, pero que todo haya ocurrido en menos de 48 horas nos obliga a hacernos algunas preguntas, a realizar una crónica rigurosa de los hechos y a esperar los resultados de las investigaciones. Hay cuestiones muy raras, subjetivas, extrañas, diría yo. El martes, recuerdo que en la tele elegimos poner un graph respecto al comienzo del debate que decía: "Messi, el nuevo enemigo del kirchnerismo". Hoy, en el diario La Nación, Laura Di Marco tituló su columna "Messi, el enemigo inconveniente". Los detalles de la balacera de hoy contra el supermercado de la familia de la esposa de Messi son estremecedores, por la impunidad y el poder de daño que demuestran y por el intento de ensuciar al intendente Pablo Javkin. El primer responsable de combatir este crimen organizado, claramente, es Aníbal Fernández. O sea, si recordamos, en su momento fue vinculado y desvinculado con el tema de la efedrina y anoche el diputado Fernando Iglesias recordó cuando dos de sus compañeros peronistas lo acusaron de tener nexos con la droga. ¿Se acuerda? Estamos hablando de Felipe Solá y del diputado Daniel Arroyo. ¿Qué dijo Aníbal, el responsable técnico de combatir este flagelo? Que los narcos habían ganado, lo escuchamos varias veces; insólito, ganaron los narcos. Eso dijo, es decir, se rindió casi sin luchar. Dijo que hace mucho que se instalaron estos delincuentes, pero no recuerdo que la mayoría de los gobiernos hayan sido del peronismo. E insisto, él fue durante 12 años ministro de Seguridad. Otro Fernández, Alberto, el presidente decorativo, es el responsable político de extirpar a los narcos de nuestro país. ¿Qué hizo? Nada, nunca. ¿Qué dijo? Echó la culpa a la Corte Suprema de Justicia ayer, con cara de piedra prepotente y a los gritos, le apuntó a Rosatti y a Rosenkrantz. Aunque usted no lo crea, fue ayer, en el discurso ante la Asamblea Legislativa. Más allá de la confirmación de que estábamos ante el peor gobierno de la democracia recuperada, lo cierto es que ningún peronista frenó aquel incomprensible ataque a Messi, uno de los argentinos más queridos. Una verdadera imbecilidad que lo castigó por una simple foto con un expresidente que, además, encabeza la Fundación FIFA. Se volvieron locos de bronca porque Messi y sus compañeros gambetearon a Cristina, Alberto y Agustín Rossi y no fueron a la Casa Rosada. Destilaron odio. Ya lo habían hecho con otros deportistas populares que mostraron un mínimo, mínimo matiz de disidencia con Cristina. Fueron castigados Carlos Tevez, Gabriel Batistuta, Juan Martín del Potro, entre otros. Todo comenzó con este ganador del premio de "Vest" a los papelones. Hablo de Cherqui Vialo, el mismo que se hundió en el ridículo cuando dijo que Macri tenía todo arreglado para que Argentina fracasara en el mundial. Esa fue su primera metida de pata. Pero insistió con su historia conspirativa y dijo que la foto de Messi con Macri había sido política, pactada y pagada. Recién lo escuchamos en el audio. Flojo de papeles, no explicó quién le pagó a quién. ¿Macri le dio unos pesos a Messi?, pregunto. Y como si esto fuera poco, remató su burrada diciendo que Maradona era el pueblo y Messi era el establishment. Una escriba del kirchnerismo llamada María Ceva batió todos los récords al publicar en un tuit algo absolutamente incomprobable. Escribió que en una estación de servicio había escuchado a dos empleados decir que Messi y el Dibu eran dos millonarios cagadores, igual que Macri. Volvió el recuerdo de ese muñeco de la mal llamada televisión pública que trató de "desclasados" a los campeones del mundo, quienes despertaron la más grande inmovilización de afecto de todos los tiempos. O los dichos de Diego Brancatelli también contra Messi. Insisto con esto porque quiero ser muy claro. No hay nada que vincule el ataque mediático a Messi con los 14 balazos de Rosario. Pero fue algo sintomático. Algo muy raro lo que pasó y que está en plena investigación. Una cosa no dispara la otra. Pero no hay dudas de que Messi fue el blanco sobre el que dispararon y eso nos conmueve y además conmueve al mundo entero.