Mi editorial no se dirige a nadie en particular. No pretendo ofender a nadie.  He estado viendo televisión todo el día la cobertura sobre las acusaciones contra Mauricio Macri.  Parece que no dejó un país en buenas condiciones. Parece que dejó un país saqueado, lleno de delincuentes, con injusticia e instituciones corruptas. Un país similar al que dejó Cristina Fernández de Kirchner, pero con las mismas características negativas bajo la gestión de Macri.  Y yo… digo, a todos aquellos que lo denunciaron, que son, por supuesto, simpatizantes del kirchnerismo, y a algunos periodistas… ¿han visto cómo se comportan en los estacionamientos de los canales de televisión?  Es asombrosa la facilidad con la que cambian de bando. Dicen: “¡Es terrible lo que hizo Macri! ¡La corrupción!”. Ahora resulta que lo que se le atribuía a la familia Kirchner, se le atribuye también a la familia Macri;  la pobreza bajo Cristina, la pobreza bajo Macri. Sin embargo, no veo mucho entusiasmo en la gente porque saben que son mentirosos. Esto es como volver con una pareja que te engañó.  Cuando vuelves con una pareja que te engañó, lo haces con desconfianza, y la primera vez que te llama con media hora de retraso, piensas: “Mira, ¿por qué no nos dejamos por un tiempo?”.  Me causa mucha gracia ver a algunos políticos que primero criticaron duramente a Cristina Fernández de Kirchner, y ahora la defienden.  Perdón por la franqueza, pero me parece una hipocresía total. Están hablando mal de Macri cuando el viernes me contó gente cercana a él que estas mismas personas habían hecho acuerdos con su gobierno y luego cambiaron de bando. Estaban viendo de qué lado les convenía estar.  Justo hoy, hablando de decepciones, quiero mencionar el caso de tres diputados que deberían renunciar a sus bancas.  Voy a detallar esto más adelante. Estos tres diputados deberían renunciar porque, aunque Rossi, Massa o cualquiera de ellos los quiera defender, ascendieron gracias a mi voto. Me siento estafado por estos tres individuos sin vergüenza, ya que voté la lista completa, incluyéndolos, porque son insignificantes. No me representan; ni siquiera sé quiénes son.  Voté a quienes creía que me representaban, y estos tres se colaron como en una cancha de fútbol sin entrada, empujando en el pelotón.  Pero además de colarse y agradecer que lo hicieron gracias al voto de un ciudadano como yo, que pago impuestos, inmediatamente se acomodaron a su conveniencia.  En resumen, son tres personas sin vergüenza.  Quisiera destacarlos.  Les hago una pregunta: a alguien que te dice "usé este auto", ¿le comprarías un auto usado? ¿Le cambiarías un cheque sin garantías? Evidentemente la culpa no es de ellos. La culpa es de Macri. La culpa es de las alianzas que hizo con un montón de sinvergüenzas y oportunistas. Si ves la cara de estos políticos, sabes que, aunque se pongan la camiseta más grande y la camiseta amarilla, todos actúan por su propio interés. Realmente no les creo nada. Toda esta farsa de la jura de los diputados, el reparto de cargos, la invención de cargos para colocar a familiares, refleja su desesperación.  Mi padre siempre me decía: "Mira la cara de la gente, analiza su comportamiento, no te quedes solo con sus palabras. Observa cómo vive, cómo fue su vida, a qué se dedicó". Y después de analizarlos, puedes valorar a las personas. Yo voté a Macri y lo volvería a hacer. En los círculos kirchneristas se comenta que el país no quedó tan mal como ellos dicen. Mi padre también me decía que los golpes de Estado ocurren cuando el poder está en manos de gente corrupta. Creo que todo esto tiene que ver con el manejo del poder, con políticos manejados por sus esposas. Inventan ministerios para colocar a sus familiares. Es una porquería. Y estos políticos, como el vendedor de autos usados, o esos cantantes cordobeses que cambiaron de partido, son traidores. Realmente tenemos una clase política pésima, con raras excepciones. Por eso, en campaña, no dicen "yo hice esto y ellos no"; dicen "yo robé, pero ellos también". Los jueces, con expedientes que demoran seis o siete años, condenarán a Menem y a Cristina cuando estén muertos. Como pasa con (supongo que se refiere a Amado) Boudou, sacan fotos de la esposa en internet para difamarla. La campaña es sucia y no se puede tolerar.  Por eso digo que no me dirijo a nadie en particular, aunque sé que muchos se sentirán afectados porque saben que son mentirosos. Se visten bien, se arreglan antes de salir, pero carecen de moral. Son mentirosos, oportunistas. Si pudiera pedir un deseo, sería que mañana haya elecciones. Pero la verdad es que no les creo nada. Son un grupo de sinvergüenzas.  Llevamos 30 años gobernados por un grupo de sinvergüenzas, de malhechores. Imagínese a alguno de estos individuos como ministro. Yo soy un ciudadano común, no soy periodista, no investigo la vida privada de los políticos. Hablo de cómo nos afectan a mí y a mis hijos, de cómo se roban nuestros impuestos, de cómo nos mienten. No entiendo cómo se puede pensar que Macri arruinó el país, cuando el peronismo gobernó durante la mayor parte del tiempo y dejó al país en crisis.  La gente está harta de la corrupción, de las mentiras y de los robos.  No sé quién me mandará la primera carta documento, pero esto es lo que pienso.