Reordenemos lo que quedó… ¡Uy, qué barbaridad! ¡Vengan, no seamos poéticos!  Grabamos en Suecia y, la verdad, hoy el truco es lograr más. Yo, en este momento, estoy cruzando la Ruta 66 en moto, descansando cinco días. ¿Quieren saber por qué? Escuché la llamada de atención, no estoy descansando, supuestamente hoy, miércoles, sí estoy descansando. No podemos estafar al público; esto está grabado. Necesitaba un descanso de todo este estado en que estoy, que es un… no les voy a decir.  Allá viste, mala mía. Lo mejor es estar detrás de las cámaras. Chicos, mis tres compañeros… ya lo conté, pero lo voy a contar de nuevo porque hace mucho que lo conté. Querían sacarlos a ustedes y poner a otros en el lugar. Mira, esos nombres… ellos no valen nada. Los defendí, puse el pecho por Anita, por Parodi, vino Vila y me dijo: “Yo creo que nada. El programa es nuestro y acá se hace lo que nosotros decidamos”. Muy cara dura, ¡claro! En serio, ellos me van a ayudar esta semana que estoy descansando, así que no se vayan cuando me vean ausente. Lógicamente, ustedes se van a sentir como que… es como si los Rolling Stones vinieran… no sé, cosas que… digamos… los *rumores* son paranoicos. No te rías de la gente porque humilla a la gente. No lo digas porque son muy parecidos. No, no, no. Quiero mucho a Juanse, es un amigo. No me gusta… es un piropo. No, porque yo dije que vienen y te ponen a los Ratones Paranoicos, pero ellos se parecen mucho al rock nacional. No te quiero contar los errores… no sé, no te los piden. ¿Viste cómo quedó?  Yo me disculpé con los señores Ratones Paranoicos, no con los… no con los Stories. ¿Me pueden cortar esto, por favor? A ver si me pueden traer otro… sigo dando vueltas por los pasillos… ¿no están Willy Duggan? Algún Duggan… ese Duggan no es Duggan… ¡este Duggan es más pelotudo! Duggan era uno que estaba con Pepe Biondi. Entonces, en los años 80, me lo encontraba en Canal 11 y tenía un aliento… pobre hombre… ¡nunca sentí un aliento igual! Debe ser un problema intestinal, eh… halitosis… y tenía una peluca. No sé si era el mal olor de la peluca o del aliento… nos seguimos viendo en Canal 11, épocas de mucha miseria. Juan Carlos Dugal… Juan Carlos Dugal, tío de Duggan, el de pelo corto. Pongan una foto de Juan Carlos Dugal. Era el tío de Duggan, un flaco de pelo corto, petizo, con un lunar acá… pobrecito. Y nosotros íbamos a buscar la quincena en la época del “foncín”. Íbamos a buscar la quincena, actores… siempre hubo hijos de… entonces íbamos caminando, porque desde Canal 11 íbamos en el colectivo 4, pero a veces no había guita para el bondi. Mira que… porque pasaste con una carrera… ¿viste? Cuando te ven con unos mangos te dicen que… que ven que te va bien… pero son 40, 50 años de remarla. Entonces, él me iba hablando de lo que hacía con Pepe Biondi. Pepe Biondi tiene una costumbre: vos ibas y le pedías laburo y él te decía: “¿Cuántos necesitas? Por mí, 500 pesos te doy yo, pero no laburés conmigo, yo te lo doy igual”.  Una vez, en Canal 11, mi desaparecido y querido hermano Mauricio Salmoiraghi, presidente de Canal 11, me contó que una vez iban a echar a un sonidista, a un iluminador de Canal 11 de los primeros, y Olmedo fue a verlo y le dijo: “Mira, de mis sueldos, sacale el sueldo de él. No le digas nunca que lo pago yo, pero si lo echas, se muere”. Y Olmedo le pagaba el sueldo al compañero. La gente grande me enseñó cómo hay que manejarse con los compañeros. Ayer… digo ayer, está grabado hoy, pero ayer tuve un bajón de presión terrible, no podía terminar el programa y hoy lo recordé todo. Lo visto… lo voy a decir ahora. Y cuando terminó el programa, todos mis compañeros de atrás de las cámaras, todos ellos que son mis amigos, a ver qué te pasa, ¿te vas a descansar? Todos preocupados por mi salud; y ese es el mejor premio que puede tener un tipo en este ambiente. Y yo los quiero tanto… les quería decir… pero al lado de los grandes uno aprende a hacer… no grande, pero aprende al lado de Carlin Calvo, por ejemplo, que salía de una grabación y se paraba con todo el mundo a charlar, te firmaba un autógrafo, ¿qué haces?, ¿cómo te va? Entonces, esas cosas hacen la grandeza de la vida. Yo, de los políticos… a muchos los quiero. Los veo hablar con esa soberbia de no hacer nada, de ser uno rico, y yo he estado con gente tan grande en mi carrera, tan divinamente grande, y he aprendido tanto… incluso el mismo Menem, que se bajaba del helicóptero para jugar al golf en el Induclub y venía del valet parking y le decía a Zananeito: “¿Cómo te va?”, y Zananeito era un premio al alma que el presidente se acuerde de la simpleza, el valor de las cosas simples, ¿no? Que es lo que perdimos los argentinos, porque acá en Argentina es: “Tanto tenés, tanto valés”. Y en este ambiente yo llegué gracias a los compañeros y toda la vida le voy a estar agradecido a los compañeros con los que siempre trabajé. La bondad… incluso el mismo De Sousa y Cristóbal López, con quienes a veces me peleé y a veces me quedé como… ciudadano… pero a veces les digo gracias, porque cuando trabajamos en Radio 10, nos pagaron todos los meses, y estaban presos igual, pagaban… mantuvieron el medio para que trabajemos. Y después ganó de nuevo Cristóbal y se pudrió todo por las exigencias, pero se portaron muy bien conmigo. Entonces, esta carrera es tan larga, tan larga, que uno tiene que aprender a convivir, y no existen las estrellas. Vuelvo a esto: porque cuando me decían: “¿A quién ponemos en tu lugar?”, “A cualquiera, y lo hacemos entre todos”. A veces uno tiene la voz mandante de decir: “Reímos, yo hago el gracioso, el impune, el que lo jode”. Pero somos como titanes en el ring, ¿entendés? Cada uno juega un personaje, pero después somos todos iguales, o más capaces todavía… si es abogado, sabe más de ley que yo. Entonces… pero la verdad quería decir esto en este monólogo que es para llenar el comienzo del programa cada día, para que no nos extrañemos. Pero hay que ser simple en la vida, porque lo único que te llevas es el amor. El aspecto de la gente… no es por bueno ni por demagogo, porque le pueden decir a mi compañero que yo soy igual detrás de cámara que adelante, y que el gran secreto de este programa es no creérsela. Porque si te la crees, mañana te sale mal y te echan. Pero no creer que sos un genio, porque alguno te dice “genio”, si frotas la lámpara, boludo, ¿sabes cuántos genios vi en el piso? Pero bueno… en esa época en ATC, no nos pagaban porque la Asociación Argentina de Actores ponía la guita a trabajar, y entonces ellos por ahí te decían: “La quincena no entró”, y para vos era llevar la comida a casa, y para ellos era un mes al 46% por el Plan Primavera. Pero iba el secretario Dolmedo, que era el morocho ese que… elaboraba… cuando hacían Álvarez… un morocho que entraba… era el secretario privado Dolmedo, con una valija y les daba la recaudación por una puerta del costado. Siempre en Argentina los ricos tuvieron privilegios, pero no importa. Eso también te enseñó… las colas que hacíamos en la Asociación Argentina de Actores… que ahí no había grieta, que no estaba Florencia Peña ni Pablo Echarri, que no había que ser kirchnerista para tomar café en el bar, y a todos nos atendían igual, porque éramos todos actores. Nos enseñó que éramos todos compañeros. Y que también Calvo, que era el galán de moda, se sentaba a tomar café con nosotros, y que no había diferencias, porque esto es un barco donde remamos todos para el mismo lado. ¿Y cuál es el lado? Llevarle la distracción a usted, abrirle los ojos, porque, como decía yo en la radio cuando hacía la noche: “Acá están despiertos los que no se pueden dormir; están dormidos los que no se pueden despertar a esta hora”. Y nosotros venimos a analizar las cosas crudamente, pero también a llevarles una sonrisa para que al otro día se levanten mejor. Por eso decidimos, en estos cinco días que yo no estoy, hacer estos monólogos que, como corolario, tienen pedirles que acompañen a estos grandes que están conmigo, que no los abandonen, que tengan rating, que los aplaudan, que hagan el mismo papel que ellos hacen siempre, que es el mejor, porque estoy seguro de que ellos ponen todo el esfuerzo para cubrir… Yo no soy indispensable, a lo mejor ellos sí, porque yo sin ellos no sé si podría hacer este programa. Nada más que esto les quería decir esta noche, porque ahora los dejo. ¡Arranca con el programa! Chao.