Y La Cámpora todavía está tratando de digerir el sapo gigantesco que se tuvieron que tragar. Sergio Massa es un sapo de otro pozo que les produce un rechazo visceral en lo ideológico y en lo personal. Hasta ahora no hubo un solo comunicado celebrando la designación del ministro de economía como candidato a presidente, ni un tuit, nada. Silencio absoluto mientras mastican al batracio. Ya no cantan "Cristina, Cristina corazón, acá tenés los pibes para la liberación". Esa consigna cayó en desuso porque los soldados de Máximo ya no son pibes, rondan los 45 años y algunos los 50. Con Massa solo pueden esperar la liberación del mercado y a Cristina la empezaron a mirar con desconfianza. Es que sintieron en carne propia el maltrato, el "usar y tirar" al que sometió a Pedro "Wado" de Pedro y la confirmación de que es una líder que, por defender su impunidad, es capaz de "tirar a los leones" a cualquiera, incluso al hijo de la generación diezmada. Lo que los camporistas que integran la Guardia de Hierro de Cristina cantaron sobre Massa fue la calificación de traidor. "No pasa nada, no pasa nada, todos los traidores se van con Massa", eso cantaban. ¿Qué dirán ahora? ¿"Todos los traidores vuelven con Massa"? La propia Cristina no lo quiso nunca, ella también tuvo que "saborear" el anfibio. Se hizo famoso aquel audio donde le ordena a su mayordomo, ¿se acuerdan? Oscar "el Yeyo" Parrilli, que "lo emboque" a ese "hijo de puta" de Massa, "que la mandó a decir eso a la mala e hija de puta de todo el país". "Mamma mía", perdón por el lenguaje, pero no lo digo yo, son palabras de Cristina, ¿eh? ¿Le doy mi palabra? Se ve que el odio contra Massa no se le pasó nunca a Cristina porque hace unas horas lo llamó "fujero". Puso de moda ese término lunfardo que todo el mundo buscó en el diccionario, que significa tramposo, estafador y sin vergüenza. Son muchos los motivos que tiene la "reina del Calafate" y su "príncipe heredero" Máximo para detestar a Sergio. Luis D'Elía, Alicia Castro, Juan Grabois le han dedicado insultos de todos los colores: "cagador", "sin vergüenza", "amigo del imperialismo norteamericano", "socio de Macri" y del Fondo Monetario, eso fue lo más obvio. Es que no olvidan aquellos ya clásicos videos en donde Sergio Massa decía, como lo acabamos de escuchar, que iba a barrer a los ñoquis de La Cámpora y a los parásitos de La Cámpora, y meter presos a los corruptos como Cristina. Todo esto es un síntoma claro de la caída de la monarquía de los pingüinos patagónicos. El proyecto destruyó al país y ahora no saben para dónde disparar. La pelea es salvaje en el flamante frente: "traición por la patria" o "unidos por la caja". Se acusan mutuamente de todo y Agustín Rossi, perdedor serial de elecciones que reafirmó su fe cristinista al prometer ir a fondo de nuevo con la ley de medios, también supo denostar a Sergio. En Twitter aseguró que Massa y Macri son "la peor derecha" aunque quieran aparecer, quieran parecer otra cosa, "son lobos disfrazados de corderos". El cierre de listas tuvo el efecto de una bomba de fragmentación en el oficialismo. Acusan a Sergio Massa de "panqueque" pero la "voltereta en el aire" que pegó Aníbal Fernández es para el Cirque du Soleil. En su momento dijo que Sergio no tenía cultura personal ni política para nada y en dos minutos Aníbal pasó de ser el apoderado de Daniel Scioli a decir que Massa es una topadora que va a gobernar ocho años el país con su impronta "carnívora". Joaquín Morales Solá, en su columna, aseguró que Massa es uno de los grandes comerciantes en el mercado político del humo y que es solo candidato por su propia audacia y por su monumental ambición. Pero lo más inquietante es que Joaquín sostiene que Massa es un animal político dispuesto a decapitar a Cristina apenas acceda al poder, y Cristina lo sabe. No hay demasiados antecedentes en el mundo de que uno de los responsables de un gobierno tan desastroso sea premiado con la candidatura presidencial. La inflación descontrolada es la más alta en tres décadas. Las reservas negativas del Banco Central se siguen esfumando. Este mes apunta a ser el de mayor fuga en cinco años. Las empresas huyen y la pobreza se multiplica. Hay un meme que circula que es genial. Aparece Massa declarando en campaña: "Mi prioridad como presidente va a ser bajar la inflación del 140% que nos dejó este gobierno". Tal vez las palabras de Víctor Hugo Morales y Joaquín Morales Solá, que acabamos de escuchar, resuman el estado de ánimo de los talibanes del cristinismo. Confiesan su tristeza y su decepción porque se va a perder la elección entregando todas las banderas. Los muchachos de La Cámpora van a tener que reformular otra vieja consigna. Ahora será "olvido y perdón" para Massa. Aunque voten a Grabois para disfrazar de culpa la culpa de sus conciencias, más que un masismo oportunista y acomodaticio estamos ante la presencia de un masoquismo perverso. Masoquismo, según el diccionario de la Real Academia Española, en su segunda acepción es "complacencia en sentirse humillado o maltratado". La definición describe justo a quienes proponen, en nombre del pueblo, votar al verdugo porque los trabajadores están pasando por uno de los peores momentos de su historia. Insisto: votar al verdugo es masoquismo injusticialista. Hay muchos archivos que Massa no resiste porque fue una perinola que dio vuelta por todos lados, pero hay una respuesta que le da a Jorge Rial que es demoledora: "Nunca más me voy a juntar con los 'quijaristas'. Es una etapa superada para mí, terminada. No tengo nada que ver con Moreno, con D'Elía, con La Cámpora. Lo único que hacen es excluir y patotear". Lo dijo Sergio Massa. Por eso Máximo y sus fanáticos no pueden digerir semejante sapo. Están entre el masismo y el masoquismo.