La prisión preventiva, ¿verdad?  Se está hablando de derogar las prisiones preventivas.  Pero pienso que para que se derogue la prisión preventiva, debe haber una justicia deficiente. Si alguien pasa dos años en prisión sin juicio, es lógico que quiera salir. Lo anormal es la pésima justicia que tenemos.  Una persona está presa sin pruebas, sin sobreseimiento…  Hay un testigo que declara, dice que no quiere más protección.  ¿Se dan cuenta de la farsa que estamos viviendo con la justicia? La gente pide salir de prisión tras cumplir un tiempo, y con razón.  Detesto a [Nombre del individuo], lo considero un delincuente común.  Pero si lo tienes dos años sin juzgarlo, es lo mismo que con la vicepresidenta Cristina Fernández de Kirchner. Ella tiene pedidos de captura, procesamiento…  Tiene esa situación…  la vez pasada fue a visitar la prisión y [Nombre del preso] quiso sacarse una foto para no comprometerla.  Claro, es vicepresidenta. Pero la culpa no es de ella, sino de una injusticia que no se define. Si a alguien no le dicen si es culpable o inocente, eso me molesta, el tener a alguien "colgado de la caña".  Hay que decir si es culpable o inocente. Si es culpable, no puede ser vicepresidenta. Si es inocente, hay que pedir disculpas públicas. Pero el poder… [Nombre del individuo], tú eres quien lastima. Se debe decir si robó o no robó. Durante el gobierno de Macri, era…[inserta la descripción correcta], y ahora se pide su santificación. ¿Cómo es la historia? ¿Qué país estamos viviendo? No podemos relajarnos, hoy explotó Colombia. Esto son ejercicios. Explota Chile, Colombia, Bolivia… en cualquier momento puede venir alguien con la bandera… y destruir el país.  Hasta ahora vamos bien, la transición debe ser pacífica. Cuando Alberto [Apellido] se siente, debe limpiarse un poco… lo que viene es difícil. Alberto, por favor, no hables del aborto, porque enfada al Papa. No hables del [tema] porque enojan a los franceses. No hables del campo… no hables de mí…  no hables de Cristina.  Llegamos a un punto donde si hablas a favor del aborto (y yo estoy a favor),  …una legislación donde si una niña está embarazada, va el padre, un juez, firman y se hace el aborto. Esos prejuicios religiosos…  la masturbación era pecado…  Pero, ¿quién no lo ha hecho?  Hay que ser adultos.  Este país es una broma.  No se puede tomar en serio un país donde un joven pasa dos años en prisión y la gente se da cuenta de que no puede estar ahí sin causa. Un testigo protegido, que sabía dónde estaba el dinero, los bolsos, los cuadernos… dijo que no quería más, quería volver a trabajar, ser contador público.  ¿Dónde está la democracia? ¿La Constitución? ¿La República?  No hables, Alberto. Es como encontrarte con alguien que no quieres ver.  El Papa le dijo a Alberto: "llámame antes". El presidente de Francia también. No se puede estar en misa y en la procesión.  No se puede ser bueno y malo. No se puede ser tan contradictorio.  No se puede moverle el culo a Trump e ir a saludar a [Nombre]. No se puede hablar tonterías, ¡cállate Alberto! ¿Quieres quedar bien con Cristina? El 41% que votó a Macri te hará la vida imposible. El campo está protestando.  Siempre hay alguien listo para protestar. No podemos complacer a nadie.  Hay que pacificar Argentina.  Si te gusta Macri, vótale. Si te gusta Alberto, vótale. Pero demuestra lo que sabes hacer.  Siempre empiezan igual: "Voy, ahí, ahí… qué". Y después te dejan tirado. Es típico de los gobiernos argentinos.  Hagamos un país serio.  Esto es una farsa, llena de payasos sinvergüenza.  Me recuerda a Gatica: "¡Lo voy a matar, lo voy a matar!"  Todos los presidentes dicen lo mismo. Todos quieren el poder.  Ese sillón de Rivadavia los obsesiona.  Es un país de aduladores, de gente que mueve la cola y aplaude las tonterías.  Ustedes no sirven para presidentes.