No, no, tampoco la uso. ¡Basta, basta! ¡Basta! Soy un hombre… ¿Pirelli? ¡Oh, oh! Es un estúpido, pero no, no. Sabes que te da la vuelta al avanzar y se pega con la sombra. Escúchame, ese… ¿Pirelli? ¿Cómo era el personaje tuyo? ¿Pirelli? No, ¿Visleri? ¡Visleri! Bueno. ¡Claro, hoy! Hola, Gabriel. ¿Cómo estás? ¿Qué tal? Hola, Carolina. ¿Cómo les va? Bueno, hoy escuché al presidente… ¿La ven? Voy a decir… Silencio, silencio. Voy a pedir un poquito de silencio a todos. Pensad… Se van a reír de mí porque… Ya entramos en sintonía. Ahora empezamos todos con los… Viste, con las cadenas en la pata, aliento, ¡jaj! El candado. Los billetes. ¿Sabes que cada vez que habla el presidente, yo me siento así? Me siento como si me guardaran, hacen ¡jaj! al pasaporte, al… ¿cómo se llama? El… Al pasado. Menos mal que tengo tanta gente trabajando detrás. Habló el presidente de la Nación, Alberto Fernández. Y no dijo nada más y nada menos que lo que dice siempre. Y yo tengo un análisis exhaustivo y profundo del discurso que escuché a medias. Pero… porque la verdad es que me aburre. Pero… Primero quiero decir algo: la única herramienta que tenemos para no morirnos es cuidarnos. Entonces, creo que en líneas generales todos estamos a favor de la vida. Y les voy a contar. Yo venía hablando con Agustín Rodríguez, mi amigo, en el auto y me decía: “Esto… está muy feo. Está muy…” Le digo a Agustín: “Son bombardeos esto. Nos morimos. Con COVID te morís. Está… corre el riesgo de la vida. De no ver más a la familia, como muchos que se fueron”. Y viste cómo es, ¿no? Perdónenme las víctimas. Caes en el sanatorio, al crematorio, a la urna y a tu casa y a seguir luchando para que no caiga otro. Y algunos sobrevivimos, otros caen. Es la guerra. Por eso hay que cuidarse porque sabes que el gobierno, en todo mal que hizo, hace y hará, informa mal. Entonces, tomamos… Me gustaría que después lo discutamos con los chicos. Le vi, escucha. Tomamos la cuarentena o este encierro como una forma de protesta al gobierno y decir: “A mí no me encierran, yo salgo, no uso barbijo, no hay vacuna”. No, y te morís vos, imbécil. Hay que hacer estrictamente, por última vez, estos 21 días porque, además, no tienes otra solución. Te cerraron todo y no hay vacuna. Esto es lo que yo sugiero: a favor de la vida, banquemos nuestros días cuidándonos, porque es impresionante la cantidad de muertos que hay. Con respecto al presidente, es otro tema. El presidente, en un discurso vergonzoso, porque además no sabe hacer chicana, primero le pegó a otros que dan clases y no hicieron lo que yo dije y yo voy a, como dijo él, vuelvo a reiterar, yo voy a repetirle, Alberto, que nos está haciendo este calvario porque usted no trajo vacunas. Hoy se vacunó Pablo Duggan, un compañero, estamos felices, 46 años tiene, se vacunó en Tigre. Y esto no sería una noticia si Pablo Duggan no hubiese puesto la foto de él vacunándose y agradeciéndole al intendente de Tigre. O sea, que realmente otro VIP. Y yo creo que yo me vacuné, tengo muchos años más que él, pero me vacuné en San Isidro y no dije gracias, pose, porque estuve cuatro meses esperando la vacuna; cuando me llamaron, fui, todavía no me dieron la segunda dosis, cuando me la den, y este tipo se vacunó agradeciendo al intendente que lo hizo vacunar. Después dijo que él tenía, no sé, hipertensión, está bien, lo que vos quieras, tenés 46, pirulo, y agradeciste al intendente. Si no hubieras agradecido a nadie, no hubiesen colgado la foto, nadie decía nada. Pero algún favor político estás pagando. Hizo una porquería, lo que dijo usted, el presidente, con todo respeto, porque usó esto donde nos estamos muriendo de verdad todos, donde no dan abasto las camas, de nuevo, donde no trajo vacunas y las que trajo se las robaron ustedes, los de usted, los K, sus intendentes, las amantes, las amigas, los amigos, los primos, la prima… Y usted empezó a decir que sí, que esta es la única solución que hay. Y después dijo algo típico de vendedor chanta de autos: “Vamos ahí, ¿y qué? Maestro, tiene el piso podrido. Sí, ahora yo te lo voy a hacer de nuevo”. Estamos hablando ya con el de México y estamos hablando con otro que nos van a mandar vacunas. Recibí… un amigo mío, Ambruna, que estaba en Miami en un boliche, lo tengo ahí, después lo vamos a pasar. Todo el mundo sin barbijo, bailando, disfrutando de la noche, porque ya dieron dos vueltas con la vacuna, tres o cinco, tanto el mundo vacunado. Y usted empezó diciendo en su discurso: “El mundo está bajo una…” Sí, pero el mundo no la tiene a Cristina, el mundo no quiere perjudicar al campo, el mundo no encierra a su gente porque busca soluciones que usted no supo conseguir. Y usted, en un año de pandemia, no supo conseguir una solución. Y tienen un quilombo con la vacuna que no saben para dónde agarrar. Y después tenemos una oposición que es Macri, porque tampoco, viste, vamos a… Y Macri tiene miedo de dar la cara y salir a ponerse como oposición. Y creo que usted tiene miedo de ser presidente. Porque como a usted le agarra el pánico cuando se da cuenta de que el virus se lo lleva puesto, cuando usted toma conciencia de que sus amigos, Ginés González García, no sirvió para nada, y los que tiene ahora menos, y los científicos y todo el resto de la unidad, le agarra el pánico y sale a cortar todo. Esto es típico, mire, presidente, el miedoso. El miedoso toma estas actitudes de decir: “El perro ladró, lo vendo”. El virus volvió, cerramos todos el mundo, cerramos… No, presidente, le hablo tranquilo para ver si me entiende. En el mundo entero, que usted habla tanto y no conoce, porque está media hora en cada país para la foto, en el mundo entero lo que hacen normalmente es vacunar. Tienen vacunas, todo el mundo tiene vacunas. Algunos más, algunos menos, Brasil tiene muchos, pero son no sé cuántos millones de personas, la India también; nosotros estamos con 44 millones de habitantes y vacunados 4, porque si ustedes cuentan las amañadas, los de favor, los Duggan, se va a encontrar con que el público común, vacunado, el pueblo, son muy poquitos. Hizo un discurso como que ahora arrancamos a pelearle al COVID. Realmente nos venció el COVID porque nos mató a más de 70.000 argentinos. Porque usted puso gente que cuando usted se vaya, vayamos a la justicia, algunos delitos, porque si otra vez Zaffaroni dijo que la Corte Suprema tenía la culpa por haber dado las casas donde no murió nadie, que usted tiene la culpa y su gobierno de no haber aceptado los 16 millones de vacunas que le querían dar. Porque estaban negociando tal vez con Pfizer o con Sputnik, o quién sabe qué negocio podrido había en el medio, como todos los que hacen ustedes, donde los cometían, porque Zaffaroni… se tuvo que sospechar. Y cuando tiene una vía… que lejos de ir a buscar vacunas, que no sabe dónde buscarlas porque nadie le vende, está comprando 12 millones de pesos de cepillo de dientes y pastita. Y donde hace cinco meses hablaban del COVID con la payasa Fátima. ¿Viste? Arrollado, o sea, que se tomaron en joda la vida de los 75 millones de personas hasta hoy muertas. Porque con mentiras no se cura el COVID, Alberto, gente de eso sabe muy bien. Con mentiras no se consiguen vacunas. Con mentiras no se come. Y a usted, presidente, lo agarramos en varias, sin ir más lejos cuando hablaba de Cristina. Y es más, este, un día tuvo un lapsus que lo voy a recalcar siempre, donde dijo: “Y esta vez le voy a decir la verdad”. Y hoy arrancó diciendo: “Yo no miento”. El que no es mentiroso no dice: “Yo no miento”. El que tiene que aclarar que no miente es el mentiroso. Bueno, y quiero explicar más o menos. Tranquilo como estoy. Por supuesto que la gente se va a cuidar. Más que antes. Porque ahora nos dimos cuenta de que con usted en el gobierno estamos maravillosamente desamparados. Por supuesto que nos vamos a cuidar. Porque nos damos cuenta de que la caballería ligera no llega y los alemanes están atacando. Por supuesto que nos damos cuenta de que ustedes no se nos escaparán en el gobierno. Por supuesto que cuando ahora querían cambiar las leyes para favorecer a Cristina nos dimos cuenta cuál era el objetivo de su gobierno. Cínico, traidor, un gobierno berreta. Por supuesto, Alberto, yo no tengo que grabar el mensaje. Lo digo como me sale, con bronca. Pero honestamente, ya nos dimos cuenta quién es usted. Y también nos dimos cuenta con qué gente está rodeado. Y también nos dimos cuenta de que el mismo miedo que le tiene al COVID es el que le tiene a Cristina. Pero todavía no aprendió a tenerle miedo al pueblo. Porque si usted se mantiene ahí es porque el pueblo no se quiere morir. Porque realmente lo que ha hecho en un año de COVID, con la cantidad de vacunas que trajeron, es insolente, por decir algo para no faltar el respeto. Ah, a propósito, la primera dama está viendo casas en España todavía. Alberto, qué degradada está su imagen. Qué degradado está su gobierno. Lo único que aumenta es el COVID. Ustedes están por el piso. Y la oposición también.