Yo lo entiendo. ¿Cómo me vas a tratar para entrar? ¡Vamos! ¡Respeten un poco, por favor! Está bien que me estoy cayendo, que estoy viejo, que tengo la barba de perilla, para que se entienda, pero no es para que... ¡Qué ídolo, José! Si me estás mirando, que me mire. Un beso enorme, ¿eh? Es Kenio Ralda, la puta madre. ¿Sabés qué tipo hace un recital? A teatro iluminado, no tiene luces. Y por ahí dice: "Perdón, los voy a dejar un segundo, voy al baño". Deja la guitarra, se va al baño y la gente esperando, vuelve. Kenio. Bueno... Dejá de... Dejá de... de hablarme así. Bueno... ¿Por qué tengo que entrar en esto? ¿Eh? ¿Por qué tengo que entrar en esto? No, pero antes... Pero vamos tranquilos, que estamos apurados, tenemos una hora. La gente... Ya me robaron tres minutos. Ya me robaron tres minutos, me dejó la otra chica, se quedó con tres minutos en el piso caliente. Bueno, escuchamos una cosa. Gracias, Novarecio, por tu programa, debo decir, que me invitaste y me trataste con la verdad, con una preferencia increíble, una deferencia increíble. Muchísimas gracias. Comimos las medias... las empanadas de... Mi gusto. ¡Ay, mierda, cómo pican! Bueno... Se te cayó en los papeles. Eh... Vamos a hablar claro. Claro y conciso. Están locos en el gobierno. Pero de verdad que están locos. Y yo pensaba desde el fin de semana, tuve tanto tiempo al pedo para pensar que... Eh... ¿Por qué entramos en el juego de los locos? De golpe se arma un conventillo y Cristina quiere cambiar el medio de economía por... ¿Qué me importa? La verdad, con todo respeto a las investigaciones. Vamos a dejar de lado, porque yo tengo la de Ciudad de Amo y no la uso. ¿Por qué tenemos que estar en la interna de Alberto, Cristina, Guzmán, el otro que va a entrar en lugar de Guzmán, que Máximo dijo, Cristina dijo...? La verdad, chicos, me importa un carajo lo que digan. Me importa un carajo. No sé por qué... Yo tengo que gastar mi tiempo... Que vale oro, no porque yo soy importante, sino porque es mi tiempo. En pensar en esta gente con la que no compartiría un fin de semana en una casaquinta. Yo, en una casaquinta, está Cristina, Máximo, Guzmán, Alberto... Les digo, perdón, muchas gracias, hasta luego, me voy. ¿Por qué? Porque no quiero estar con esta gente acá. No me interesa estar con esta gente acá. Realmente no es... ¿Por qué de la mañana a la noche nos distraen del afano de las vacunas que hoy siguen apareciendo vacunados VIP? Sí, y es lo que les duele a ellos. Por eso yo todos los días les doy la vacuna. Lo que les duele a ellos... ¿Por qué tienen que venir a rompernos las pelotas todos los días con los problemas de ustedes? Los problemas de ustedes son los ilícitos. Los problemas de ustedes son las guita que se afanaron. Los problemas de ustedes son las vacunas que se afanaron. Los problemas de ustedes son si tienen al intendente, el que era intendente de Avellaneda, explicando si la chica, esta actriz que ahora va como ministro de Cultura, es la amiga o no es la amiga, porque no quiero decir que no es mi amiga, y Purita tampoco es mi amiga. ¿Qué carajo me importa la vida de ustedes? Además, para hacer algo por nosotros, porque Alberto dijo que yo los cuido, lo único que queremos es que no se afanen, que no nos afanen la vacuna, no se la den a Zannini, que no tengan corruptos en el gobierno, que vayan a tribunales y se sienten en el banquillo y digan, bueno, júzguenme. Eso es lo que tienen que hacer ustedes. Vos mirás cómo se desvirtúa la cosa, que nos terminó encerrando de nuevo, y es un encierro donde nadie se encierra, porque ayer Panamericana llena de gente, Palermo lleno de gente, los costados de Panamericana llenos de gente, Tigre lleno de gente, ahora Tigre abre el puerto de nuevo, porque la gente del puerto se estaba fundiendo y el intendente de Tigre no tiene cómo subsidiarlo. Entonces, es un encierro de capricho de Kicillof, y otra cosa, porque yo que estoy escuchando a Kicillof, que me venga a decir qué tengo que hacer, pero esto es lo mismo que mi hijo menor, que es un orgullo para mí, labura, es honesto, nada que ver. Que venga Fede y me diga: "¿Vos lo que tenés que hacer es esto?". Yo digo: "¿Voy a tener que vivir todavía 40 años más?". ¿Cómo podemos...? Pero piénsenlo en su casa, díganme si yo estoy equivocado, ¿cómo nosotros podemos estar pensando en hacer lo que diga Kicillof? Una cosa es gobernador y otra cosa es patrón de estancia. Dice: "No, Kicillof prohíbe". ¿Quién sos para prohibir? Kicillof no quiere, ¿quién sos para no querer? Kicillof quiere cambiar a Guzmán, ¿y quién sos para cambiar a Guzmán? Y pelean entre Alberto y Cristina por la nada, porque además saben qué va a pasar con esto. Lo conté hace dos meses. Como estos pibes son malos, son como los escorpiones, los escorpiones se terminan clavando el aguijón en la espalda. Ustedes van a pelearse tanto que van a desgastar a Alberto, Alberto se va a caer, a Cristina la detesta la Argentina y vamos a tener un problema de acefalía, porque le van a quitar poder al presidente, que es el que estamos apoyando y hay que apoyarlo cuatro años, porque ustedes creen que les vamos a pedir por favor que vengan. Y nadie le va a pedir a Cristina Fernández de Kirchner que venga porque no la quiere nadie. Los únicos que le tienen que pedir que venga es a tribunales. Y veo que hay desesperación y hay violencia. Ayer le pasó a Silvina Martínez, después Carolina lo va a hablar, le pasa a compañeros nuestros, los putean por la calle, los insultan. ¿Por qué están nerviosos? Porque el asadito no llegó nunca. Además, ya no se puede comprar, no era como antes. Porque la fórmula Macri-Gato ya se les gastó y ya cumplieron más de un año y medio en el gobierno y no cumplieron nada. No hicieron nada. Se les fue la inflación a la mierda, se les fue la vacuna, no apareció la guita robada. Todavía no son juzgados. Alberto gobernó para que no juzguen. Liberaron a los presos y liberaron a los chorros. Cuatro mil y pico de presos comunes y todos los chorros de la banda de Cristina. Realmente, este gobierno es un desastre. Además, este gobierno es como una película con dos directores. Uno es Alberto y otro es Cristina. Entonces, dice: "¿Dónde filmamos, Cristina?". En Mar del Plata. Alberto, ¿filmamos en Mar del Plata? No, en Córdoba. Entonces, tenemos que hacer mar en Córdoba y comprar montañas para Mar del Plata. Pero los actores no saben dónde ir, que somos nosotros. Entonces, no sabemos cuál es el libreto, ni el argumento, ni de qué se trata. Pero simplemente porque los directores no saben de qué se trata. Porque nadie escribió el argumento. Y andan a los manotazos. No, primero Seifer, no, la rusa, no, la china, no, ninguna. Adentro todo el mundo. No, la rusa, no, la china, no, ninguna. Adentro todo el mundo. Y la gente ya se pudrió. ¿Viste cómo uno pone los zapatitos un 6 de enero? Un año, dos, tres, cuando Andrés no te trae nada, le metés una patada en el culo al camello, al rey mago, al pasto, al agua, y decís: "No me jodan más, no me van a hacer perder más tiempo". Y nosotros nos dimos cuenta que los reyes son los padres. Porque estos pibes no hacen nada. No van a traer ningún regalito. No nos van a salvar la vida. Lo único que saben es amontonar cadáveres. Amontonar muertos y taparlos con los caprichitos de Cristina. Que Cristina ahora, en vez de estar pensando en los muertos del COVID y en los hambreados que hay en la calle tirados, está pensando en cambiar el ministro de Economía. ¿Por qué ahora se les ocurre que pueda haber un plan diferente? Pero no porque haya un plan diferente. Porque no le gusta porque es de Alberto. Y a Alberto no le gusta porque lo pone Cristina. Y están como pelotudos peleándose por un cuatro de copa que quieren poner. Y Alberto no puede sacar un cuatro de copa. Mirá el poder de Alberto. Mientras el pueblo se muere de hambre y los compañeros se quedan sin trabajo. Y hay 11 millones de pobres tirados en la calle. Y está lleno de comedores. Estamos peor que India. En las estadísticas nos hiciste mierda el país, Alberto. Y Cristina. Cristina. Y Cristina. Entonces, ¿cómo no quieren que uno se enoje cuando escucha conversaciones pelotudas? Donde la vacuna no llega, no hay respiradores, no hay camas, se afanan lo poco que hay, se lo llevan en el PAMI, se lo llevan en el Ministerio de Salud. Hoy me contaban de la provincia los achacos que hay, las computadoras, ¿cierto? Y siguen robando, con discreción. Cámara de video, camarita, camarones. Afanan como pueden, ponen a los hermanos, a los primos, a los cuñados. Uno sigue matándose para pagar un impuesto. Y estos pelotudos jugando, ahí te saco uno, te pongo un ministro, poneme el mismo. ¿A dónde el ministro y qué? Mierda. ¿Qué elecciones se están hablando? Si por ahí hay elecciones mañana y no ganan ni vos ni Macri ni nadie porque los detestamos. Por inútiles. Porque no los podemos ver. Porque hace 20 años que nos gobiernan inútiles. Payasos con discursos berretas, rústicos. Ahí está Zannini diciéndonos lo que tenemos que hacer y se afanó la vacuna. Todos con el culo sucio. Bueno. Y, Alberto, si querés hacer una película, ¿por qué no hacés la vida de Laci? Ya que lo tenés a Dylan, por lo menos.