Buenas noches, ¿cómo están?  Hay buen humor aquí. ¿Qué tal? ¿Cobraron hoy?  Bueno, hoy Alejo fue suspendido por quince días. No sé qué dijo, pero lo suspendieron.  No estará hoy. El equipo está bien. Tenía tres editoriales para hacer, veré cuál elijo.  Las pienso, después las reviso a fondo.  Estamos perdidos, la verdad. No sabemos qué hacer. Gobierna Alberto Fernández, manda Axel Kicillof y la oposición se resiste. Los padres están desorientados,  no saben si enviar a sus hijos a la escuela mañana.  La situación es deplorable.  He vivido muchos años en Argentina y he sufrido los desatinos de varios gobiernos, que fueron, sin duda, muy malos. Pero lo que está pasando ahora me parece un intento de crear cortinas de humo para ocultar algo peor: una inflación galopante, el dólar a $300… no lo sé, pero no les creo nada. Todo lo que hacen lo hacen para beneficiarse a costa nuestra. Son ruines, hacen política con los niños, impidiendo que vayan a la escuela. Y encima, estas señoras de clase alta… ¡qué cinismo!

Empecé a analizar la situación, pensando en personas como yo, que tenemos la desgracia de vivir en Zona Norte.  Empecé a trabajar a los 13 años, todos lo saben. Pasé hambre con mis hijos y mi mujer, todos lo saben. Luego las cosas mejoraron, gané dinero y me compré lo que siempre quise: los autos, el barco, la casa. ¿Qué? ¿Soy un fanfarrón? No. ¿Por qué explico esto? Porque con lo que he logrado, podría estar tranquilamente en casa, con el aire acondicionado puesto, viendo la televisión… pero no.  Aunque no soy peronista y muchos me consideran de derecha, hablo por los chicos que usan guardapolvos blancos.  Esas señoras que van a la Quinta Presidencial, rubias y elegantes, con sus hijos en colegios bilingües o trilingües privados, podrían quedarse en casa. Podrían decir: "Juan Ignacio se queda en casa, pero no importa, nos vamos a Europa". Pero no, van a protestar frente a la Quinta Presidencial. Entienden que los únicos perjudicados son los niños que usan guardapolvos blancos, que no tienen para comer, que van al colegio a comer, que no tienen libros, ni zapatillas.  Esa gente de clase alta del Barrio Norte… ¡protestan contra el gobierno! Recién pasé por Libertador y vi gente insultando a  Santilli. ¿Por qué lo insultan allí, cerca de la casa de Navarro, el peronista, en Palermo?  ¿Porque vive ahí? ¿Cómo vive ahí Santilli? Creía que vivía en Lugano. ¿Cómo viven todos en Puerto Madero? ¿Cómo es que los hijos de Kicillof van a colegios privados caros? ¿Cómo es posible que se hagan pasar por los pobres después de habernos robado todo? Nos robaron la plata, las vacunas, el futuro, el pasado a los jubilados y nos están robando el presente. ¡Son descarados!

Estos chicos están protestando en las redes porque quieren volver a clases. ¡Qué delito que haya clases en medio de una pandemia! Pero no, hay que atacarlos porque usan el tema para ganar capital político. Se burlan de los chicos, les importa poco el COVID.  Quieren ganar poder, así que están enfrentados con estos chicos.  Alberto Fernández y Cristina Fernández Kirchner no los defienden, pero sí lo hacen estas señoras de clase alta, que piden el regreso a clases, pero no para sus propios hijos, ellos sí tienen clases. Se burlan del Ministro de Educación, de Kicillof, de la oposición y de todos. Los olvidados del kirchnerismo, del peronismo, del populismo, son los que no tienen nada y nunca lo van a tener. Están esperando que el comedor social abra para comer la comida podrida que hay allí.  ¿Dónde está el populismo, entonces? Se burlan de los pobres, solo quieren ganar elecciones para mantenerse en el poder, seguir robando y protegiendo a los corruptos de su gobierno.

Como en Inglaterra, me subo a este "banquito" para decirles las cosas. Son una manga de sinvergüenzas que juegan con los niños. ¡Con los niños no! ¡Es triste que los niños no puedan ir a la escuela, recibir el cariño de la maestra, tomar un café con leche, comer un sándwich! ¿Qué les importa? ¿Siguen mintiendo con el tema del COVID? ¡Que se preocupen por sus familias, no por nosotros! Los chicos no reciben educación desde hace un año. Un chico sin educación está condenado al fracaso. Sigan vendiendo droga en las villas, sigan teniendo punteros políticos, sigan liberando delincuentes… ¡Sigan adelante, Kicillof!  Total, bobada en Capital, aunque gobierne la Provincia.  Son unos inútiles, aunque paguen para salir en televisión y contar sus bondades. Ya nos dimos cuenta. Por eso la gente protesta. No los soportamos más. Gobiernan pésimamente.  Cobramos mal, hay mucha inflación, no sabemos qué hacer. Nos cambian las reglas de juego todos los días.  No saben gobernar. Quieren volvernos locos y gobernar mal para lograr su objetivo: destruir todo para que tengamos todos una bicicleta, mientras ellos viven en Puerto Madero, en casas lujosas…

Quiero sacar al pobre Dylan de esta situación, que no tiene nada que ver.