Me subo porque está el piso caliente y me quemo. ¿Cómo están? Buenas noches. Ahora que me acuerdo, creo que te va el paragolpes a cromar. Miren cómo vino Caro hoy, parece Rafaella Carrá. Rafaella Carrá, ese pelo cremintón avejentado, terrible. Vamos, baila, Caro. No te voy a mostrar la seña que te mostraría. No te voy a hacer la seña que te daría. No, el pack uno que queda horrible. ¿Cómo andan? ¿Todo bien? Javi, ¿cómo estás, hermano? Muy bien, va bien. ¿Levina? Hola, ¿cómo andas? Bien, ¿usted? Levina se tomó unos días porque andaba con un problema de los pulmones, así que ya se va a mejorar. Lo estamos esperando, se extraña ahí. Vamos a poner una foto de él. Una foto de él cuando era joven. Podemos poner música de Mick Jagger, cuando era Mick Jagger, el barba. Eso ahora podemos dejar, fija. Bueno, hoy ya sabíamos nosotros, se dijo ayer todo el día. Hoy en la radio venía como un último momento: hoy pasa, falló la Corte. Ya sabía que iba a fallar. Chicos, hay una cosa que no entienden Alberto y Cristina y creo que cada vez la van a entender menos. Cuando uno va por el camino ilegal, llega la justicia, la justicia, por más que seas Alberto, por más que seas, no sé, Rockefeller. Aunque te perdonen, como en el caso de Cristina, que te la dilatan como la causa Irán o Tesorería, causas muy pesadas, pero Cristina pensó que cuando terminaba el tema del auto enriquecimiento ilícito, que era una causita así, le iban a decir: "Bueno, vieron, vieron, no, Cristina, no". Ahora viene lo más pesado. Y si pierde las elecciones, usted va a tener que andar por la calle con una caja fuerte arriba del hombro, del peso que va a llevar. Es el peso de la ley, que ustedes no respetan y creen que la ley la pueden reformar, Agusto y Pichere. Tampoco fue un triunfo para la renta, fue nada más que una pérdida de tiempo para los chicos. Porque están tomando a los chicos como rehenes porque no les quieren cuidar la salud. Lo único que están haciendo es una berreta interna política para ver si se pueden quedar con la capital. Y lo mandaron a Zannini, el que se quedó con las vacunas de los viejos, el que se hizo vacunar mintiendo, mentiroso. Lo mandaron a Zannini a comogarle y no puede, ni Alberto pudo operar. Mire si serán graves sus causas, señora, que ni Alberto la pudo despegar de los quilombos que tiene con la justicia. Ahora los argentinos nos preguntamos una cosa, creo yo, ¿no? ¿Es normal que un presidente se vaya tan sucio de la presidencia como se fue Cristina? Porque todo puede ser una causa, dos, tres, pero tantas causas… Porque nosotros hablamos de todas las causas muy graves, pero también hay infinidad de hechos de corruptela y de corrupción de la gente que la circundaba a ustedes, que la tocan y le rayan el paragolpes. Y cuando la justicia les falla en contra por algún ilícito que se mandan, es una justicia de mierda, es una justicia... Me cago en la justicia. ¿Cómo? Golpista. Golpista, golpista. Hoy dijo Cristina que era un golpe blando. ¿Y ahora? Esto no es golpe blando, es que ustedes son truchos. Entonces, no le echen la culpa a la Corte Suprema porque los que tenían jueces amigos, Zaffaroni o Oyarbide, entre otros miles, Boico, Frontini, que eran abogados de la Madre de Plaza de Mayo, que fueron subrogantes de justicia legítima y cantidades de jueces, la causa de los cuadernos, trucha esta de los cuadernos, entonces esos son jueces de ustedes. Esto es como cuando usted habla de los medios hegemónicos. Si habla de Clarín, Clarín tiene un par de medios o 100 medios, ustedes 10.000, Radio en el Interior, Radio 10, Las Repetidoras, Mega, Pop, C5N, por eso les digo, realmente no sé de qué se quejan. Y la justicia, bueno, mire si ustedes habrán manoseado la justicia que un día que fallan a favor de algo normal como hoy, a ustedes les cae mal. Porque si hubiesen estado acostumbrados a no manosear la justicia, esto para ustedes sería un fallo: "Bueno, perdimos". Pero no se van a llevar por delante al país, a la República, porque la justicia, no sé si le dieron la Constitución a ustedes alguna vez, no al público, Cristina y Alberto y los secuaces. Hoy me dio mucha vergüenza que Alberto, que yo digo, cada vez le agrega más años a la carrera, 35 años de profesor universitario, cosa que es mentira también, empezó a decir cosas contra la Suprema Corte y es raro, ¿no? Yo no me lo quiero imaginar dando clases y hablando así de la justicia, porque creo que eligió la carrera equivocada. Esto es lo mismo que ser médico y desmayarse cuando ves sangre. Entonces, no los termino de comprender, si se hacen los locos, si son tan locos o si son tan chantapufis que no leyeron la Constitución y manejan la Constitución. Pero uno de los tres poderes es esta justicia, que tiene el mismo peso que el presidente, que tiene el mismo peso que el Congreso, el mismo peso. Y ustedes tienen que respetar, maestro, y no cancherearla con el banquito, que usted se sienta con el banquito y el micrófono y entra a la sanata, a hacer el stand-up. Y ellos que dicen que yo... Estamos cansados, Alberto, sigue, guitarra. Hoy di una conferencia en la charla de la sanación y una guitarra de fondo me reía, yo digo, ¿qué te decía el presidente con una viola? Y realmente nos agotó. Y hoy respiramos aliviados todos los argentinos. Pero no nos metimos la de ustedes, le ganó a la reta. Nos metimos la de los pibes. Ver a los pibes en la puerta de los colegios con alegría volviendo a clase y después ver el odio de Kicillof, tratando de mantener una provincia dentro de los obscurantismos, dentro de ese cubo oscuro que hizo la provincia, donde tenemos que tener gente que coma por bonos y otros que se mueran de hambre y no permitirles ir al colegio porque el poder es mío, mío, mío, dice el petiso mandado por Cristina. Realmente son bochornosos, muchachos, porque una república es algo tan diferente. Una república es un país como, por ejemplo, Estados Unidos, donde te convocan gratis a vacunarte porque sobran vacunas. Y hoy le dijeron al presidente de Estados Unidos, Joe Biden. O sea que encima se insiste, pero esto es como tener un vecino que es millonario, que le regala a cada hija, que las manda a Europa a estudiar, y cuando pasa y dice "pelado pelotudo", vos sos el pelotudo. ¿Cómo se van a reír? Joe Biden. Pero pregunto, yo calculo que también es mentira que Cristina veraneaba con Néstor y los chicos en el Wall. Estoy seguro que... porque creo que nunca viajaron, porque honestamente creo que son rústicos. Creo que su pasaporte de ciudadano común, no de presidente, no debe tener un solo sello. Entonces, como nunca viajaron, no saben lo que es el mundo civilizado. Entonces, cuando acá llegan 40 vacunas, van todos marchando a mirar la heladera. Pero en realidad, en realidad, al mundo civilizado no le importa que lleguen 40 millones de vacunas. Porque para el mundo civilizado lo normal es estudiar, lo normal es vacunar, lo normal es no llegar a la Suprema Corte, porque lo normal es que un presidente no se quiera quedar con la plata de una ciudad autónoma, ni quiera darle órdenes a una ciudad autónoma, ni quiera avasallar el poder, ni quedarse con todo como si fuera propio. Por eso no sé de qué nos asombramos y por qué mandan a todos los cuscos estos que tienen como tailandeses a tuitear y a putear, porque realmente hoy pasó lo que tenía que pasar. No te puede asombrar. Es como ir a ver la película de King Kong y no imaginar que lo ha colgado el Empire State. O sea, pasó lo que tenía que pasar, se hizo justicia. Iba a pasar siempre, Alberto y Cristina, si los jueces se deciden, porque se acabaron los Oyarbide. Hay otros que usted está poniendo en recambio que son iguales, iguales. No se tienen el pelo, no bailan cancán, pero son iguales que Oyarbide, que saltan con la música suya. Pero también hay gente que es muy honesta y que está en la justicia. Y que, por más que sean amigos suyos de usted, Alberto, cuando manejaba las causas de Cristóbal López, de Cristina, entró al tribunal, hay jueces que dicen: "Hasta ahí no llego, hermano". Hasta ahí no me pidas que te cubra porque es demasiado ilícito. Entonces, hoy lo que pasó es que nos dimos cuenta de algo. La justicia falló como tiene que fallar, que para eso cobran. Y gracias a Dios que no está Zaffaroni, que es otro más de ustedes. Falla igual, lo anormal fue lo que usted hizo, Alberto. Piénselo un poquito. Lo antijurídico son las medidas que usted toma. Lo repugnante es el avasallamiento de un lugar para quedarse con los votos. Y lo más repugnante, Alberto, es querer hacer mierda a un candidato porque va a ganar, pegándolo a los pibes que están en el medio y quieren estudiar. Siga paseando a Dylan, Alberto.