Buenas noches.  Mientras escuchaba una linda música, fui a pescar.  Pesqué en la corriente del río y saqué un dorado y una tararira. ¡Qué pesca! Comí un bagre.  ¿Me dejas hablar o no? Vengo de un fin de semana donde me conocieron muchas personas. Estoy contento, ¡tengo un club de fans! Hoy quedamos con los productores para ajustar los detalles. ¿Quién habla? Hola, hola. ¿Me llamas o no? Hola. ¡Qué lío! Me dicen que ponga la garganta a punto. Bueno, ¿cómo están todos? ¿Cómo te fue a vos? ¿Cuántas fiestas? Entre los tres, más de 20 capturas. Tranquilo con el dedo.  No, no comparto.  Gente de Puerto González, ¿se puede...?  Habla al micrófono, ponlo cerca de quienes nos escuchan, para que vean que nosotros también estamos mal. Parece que el comisario trae novias. Le quería agradecer a la gente de Corrientes, a la gente de Puerto González y a Miguel por el trato recibido. ¿Cómo va con ese… culito? Miguel hizo una pelea bárbara, ¡mucha buena onda! Pilafuto, ¿te volviste todo al agua? Pesca con devolución, siempre. Hay que sacar y devolver, pesca deportiva. Hoy me llamó alguien de Rosario y me dijo: "Mami, soy experto en seguridad". No voy a dar su nombre porque cada vez que esta persona habla la amenazan de muerte. Hablé con varios políticos de Juntos por el Cambio, con Carlos Lozada y con Patricia Bullrich, quienes quedaron en llamarme, pero nunca lo hicieron.  En el área de seguridad hay un contador, una persona mayor, y quiero trabajar allí. Pero no es como piensas, la política es así: uno empieza joven y es un idiota. ¿Cuánto vamos? Bien,  enciendido bajo, vamos subiendo. Si empiezas joven, te usan para pegar afiches y demás, y tienes que hacer carrera. Aunque sean analfabetos, no importa mientras te puedan manejar. Si eres experto en seguridad, no te van a poner en un puesto así, no vas a ir a Medicina. Fíjate lo que nos hicieron con la pandemia, precisamente porque pusieron a Ginés González García por ser amigo del presidente, no por ser el mejor, cuando había un montón de infectólogos superiores. El tipo era médico de realizarte los dos de los pies en la pileta y visote igual. La política no se hace con gente inteligente, se hace con chupamedias improvisados. Una vez, Marcelo Corti, un compañero de militancia en los 80, me dijo: "La política es para los alcahuetes y las putas". Siempre hay asesores, en los municipios, en todos lados, entra la amante, la novia, la querida y los alcahuetes.  Si yo no sé qué fenómeno tuviste, barro… esos son los que están metidos en la política. Por eso, nuestro presidente, Alberto Fernández, dijo: "El mérito no existe". La primera dama viaja en avión como si fuera Uber. ¿Qué mérito tiene la primera dama para ser primera dama? Nadie conoce su currículum. Acá no necesitas méritos, ni carrera, ni honestidad, ni ficha limpia. Puedes ser hijo de Cristina y ya está, eres líder. Puedes ser el primo de Kicillof y afanarte miles de millones, puedes ser lindo y gustarle a la presidenta y convertirte en vicepresidente y después que te regalen la Casa de la Moneda. Pero ahora, con los cuadernos, los teléfonos intervenidos y las conversaciones escuchas… en realidad, no hay mérito en la política.  Él es de Rosario, pero yo estuve en Israel haciendo un curso, tengo tres diplomas, pero nada importa. El tema no es ese, el problema es otro. El que no se da cuenta de que la política funciona de otra manera, pierde el tiempo. Es para idiotas. Porque en la política hay idiotas dentro, que además, por tener título, no les puedes decir que son idiotas. Hay idiotas abajo, que aplauden al idiota que habla, y hay otros que somos más idiotas, el 70% de los idiotas que seguimos a los otros idiotas. Así, no mejoramos el país y no decimos nada. País idiota, idiota está cerca de Dios, o sea, que no es peyorativo. Gente sin maldad, a la que todo le da igual, que no se levanta contra nada. Además, como somos tan idiotas, nos hacen creer que "levantarse" es llamar a una revolución.  Fijate lo que pasa en Bariloche con estos hijos de puta de los grupos mapuches y los idiotas del gobierno que se hacen los idiotas para no mandar a Gendarmería y sacarlos de los campos que tienen dueño. Mientras los idiotas se hacen los idiotas, los otros idiotas se llaman entre ellos idiotas, y la nave va, y no pasa nada, hasta que un día, a un vecino de los idiotas se le escapa un tiro de escopeta y mata a alguien, como ayer. Pero no importa, y todos miramos para otro lado y nos hacemos los boludos, los idiotas del gobierno, porque piensan que los grupos mapuches se lo merecen. Los idiotas del gobierno central, de la capital, porque no van a hacer lo políticamente incorrecto, porque pierden votos. El idiota del canciller se hace el idiota en Chile y queda como el otro, el embajador, y nos hace quedar como idiotas a los argentinos. Ya no tenemos más lugar para ese pelotudo… digamos idiota, para no decir tantas veces pelotudo. Quedamos como idiotas con el FMI, que lo único que nos va a dar es una prórroga. Entonces, todos los idiotas dicen: "Ahora parece que arreglan con el fondo". Pero no les importa nada. El que arregla con el fondo no te trae ningún beneficio. ¿Sabes la cantidad de guita que imprimieron? Te quedas como un idiota. Por eso, hoy pensaba qué hablar. Un feriado, un feriado de idiotas, en un país sin trabajo. Tenemos más feriados que días laborables. El año que viene, en los almanaques, va a venir el "Día Laboral de Colorado". La pregunta es: ¿usted no se cansó de ser idiota? ¿Usted no está harto de ser un idiota? Porque mira lo que pasa ahora. Dicen: "No va a ser un diciembre difícil, y un enero y febrero terribles". Y si hace 20 años que todo es terrible, ¡más terrible todavía! Por eso, para empezar el primer día laboral, dentro de una hora, dije: "¡De ser idiota!". Ahora, todos los idiotas están pensando a dónde se van de vacaciones. Y más idiota todavía lo que están pensando. No me dejan entrar a Uruguay con la Sputnik, ni a Estados Unidos. ¿Pero ibas a ir? No, pero igual no me dejan. Sos idiota. Y ahí están los cuatro mangos que juntaste de ese papel naranja que no sirve para una mierda, que lo vas a ir a gastar porque necesitas descansar de idiota, tirarte en la arena, boludo. Y cuando vuelvas, empezar a pagar las cuotas del viaje como un idiota. Entonces, era hora de que empecemos a pensar qué hacemos. ¿Pero así nos quedamos o nos vamos? Porque este gobierno de idiotas nos aburrió y nos convirtió en idiotas, y estamos aburridos, y faltan dos años y se hace larguísimo. Me encontré con Facundo Manes, y bueno, yo repito: analicen a los idiotas del Congreso, porque no puedo creer que todos los boludos de la Argentina estén juntos en el Congreso, haciendo esas leyes idiotas y discutiendo esas idioteces. Por eso te digo, hoy pensé todo el día, porque hoy es un día de idiotas.  No se puede ir a ningún lado, todo está cerrado, salvo los chinos, que no son idiotas. Y digo, ¿cuánto tiempo más queda? Hablé con Dios, ¿cuánto más me queda? Porque es un hastío, es como una selva grande, es como una falta de posibilidades. ¿Sabes qué feo es prender la tele a la mañana y que después de pasarte la nómina de los muertos del día te digan: "Ojo, enero, febrero y marzo van a estar mucho peor"? ¿Qué ganas de mover los brazos? ¿Qué ganas de luchar, de levantar la cortina, de hacer un país? Si está manejado por idiotas… está manejado por idiotas.