Vamos, vamos, vamos. ¿Qué dijiste? ¿Qué dijiste? ¿Qué dijiste? Primero, vení. Vení acá, antes que nada, me estás pidiendo hace cuatro días mandarle un saludo a la suegra, Mirta. ¿Qué es Mirta? ¿Cómo está Mirta? ¿Qué edad tiene? ¿Qué edad tiene? No, es vieja. No, no es la marca, yo la busco. Más o menos 55 como Carolina. Sí, claro. ¿Cómo le va el equipo? Hola. ¿Cómo le va? Hola. Hola, amor. ¡Mua! Tengo ganas de divertirme, ¿y usted? Bueno, el piso está caliente. Bueno, este... ¡Mua! Escucho una cosa. Hoy vamos a hablar mucho, no se pierdan el programa de hoy. Está buenísimo, trabajamos todo el día todos tirando cosas, de boncatarata. Usted vio... Yo no quiero volver, porque ya me da vergüenza, pero después del discurso de Alberto de ayer, que se juntó toda la CGT, ¿no? Y Alberto dice, yo los cuido, los educo, yo les enseño. ¿Usted llevaría a su hijo a un colegio donde Cristina es la directora? Alberto es profesor de historia. El cerrador, Moyano. Lo voy sacando ahora, más o menos, ¿no? Máximo está en el mismo colegio que la madre de la directora, es el hijo de la directora. Vudú es profesor, como es ahora, de... con la lengua. ¿Usted llevaría a su hijo a un colegio con esta gente? No. Bueno, esta gente impresentable... Silencio, es la que maneja el país. Ahí abajo dice, aprender y enseñar. Yo creo que para enseñar, primero hay que marcar algunas conductas, porque es verdad que Alberto dice que el mérito no existe. Pero mínimamente, para ser profesor, o por lo menos cuando yo estudiaba, tenés que tener algunas cualidades, entre ellas, la dignidad. Yo me acuerdo que algunas profesoras estaban bárbaras, ¿no? Violeta, la que tenía en Francia y yo en quinto año. Espectacular. Uno le quería mirar el culo, pero decía, no, porque era profesora. Era la dignidad del que enseña. Después teníamos otro profesor, García, que lo mató el ejército, que era maravilloso, un tipo bárbaro. Barrios, amigo del Che Guevara. San Isidro fue una cuna de montoneros. Pero tenían tanta dignidad y tanto respeto. Yo fui al colegio San Isidro Labrador. A pesar de que un año fui al 20 de junio con Francia y con Marta, que me escribe como mi mamá, me escribe todas las noches Marta Iglesias, la celadora que tuvimos. Nos sigue a los dos, cada cosa que hacemos los dos. Estoy orgullosa de los dos, Martita, te amamos. Pero digo, ese recuerdo del colegio que aún no les queda, primero había que ver que el maestro, el profesor, fuera impoluto. Porque era la dignidad que caminaba. Me acuerdo de los hermanos Cristianos, íntimos. Eran... Nos sacábamos la rata del colegio San Isidro Labrador y nos iban a buscar con un palo al bar donde parábamos, al bar de Richa, al lado de Casi, y nos llevaban a los palazos al colegio. No nos echaban. Porque vos mirá qué inteligente. Él sabía que si nos echaba, quedábamos a la buena de Dios. Sin la secundaria. Y cuando yo entré en medicina, se lo agradecí a Cristiano. Porque yo nunca hubiese pasado de este grado por lo atorrante que era. Y me encuentro con los... Cado Viqueira, con los B. Carbarella. Decimos, nosotros llegamos flacos porque Cristiano nos cagó a palazos en la calle para que vayamos a estudiar, como un padre, un gran padre. ¿Por qué te cuento esto que a nadie le importa? Porque cuando la persona... Es como un general cobarde, ¿no? Cuando el general escucha una explosión y corre, no esperes que ningún soldado le responda en la batalla. Porque es un cagón. Cuando vos ves a un presidente como el de ayer, como el de hoy y el de mañana, pero como el de ayer, haciendo esa parodia que hizo despeinado para decir a Federico Luppi, ¿le parece el respeto a la investidura? Pero el respeto a la investidura no se lo tengo que tener yo. Eso se gana. Por ejemplo, a lo mejor Alfonsín... No voy a decir que era peor que Alberto, porque es una comparación estúpida, ¿no? Sería como que... Una vaca pida un aplauso. Pero realmente... Alfonsín, su postura, incluso el mismo Carlos Menem, con toda su locura, era el presidente. O sea, vos jodías hasta ahí. Hasta el mismísimo Mauricio Macri... Era el presidente. Y yo lo conocía de antes, pero es el presidente. Pero ¿por qué me pasa a mí... que con Cristina y Alberto, lejos de ver al presidente, veo a una persona con conflictos, con problemas, con odio, con indiscreciones, ¿por qué me pasa eso, que no los puedo ver a ninguno o a los dos como representantes? Y esto hoy hablaba con mucha gente y me decían lo mismo. ¿Qué es eso? En principio, lo decimos a Alberto. Nadie le dice a ser el presidente porque... hay que sentirlo. Y no es una falta de respeto porque lo vamos a cuidar y lo decían, pero hay como un slogan, lo vamos a seguir los años y medio que faltan, pues al presidente hay que respetarlo. Listo. Y es verdad. Pero ¿por qué será que no se ganaron el respeto de la gente? Para que uno diga, salvo los termópilos que aplauden cualquier cosa, uno no diga, los de la secta de Mazón, uno no diga la señora vice, la señora vicegobernadora, el señor presidente, el señor intendente, yo los veía arriba ahí. ¿Por qué será que no se ganaron ese respeto? Porque ellos creen que haciendo brutos, sin colegio, sin educación, haciendo brutos que les perdonan los robos, inaugurando casas sin techo y sin ventana, esto parece un poema, ¿no? Casas sin techo ni ventana. Ellos la tienen toda comprada, vamos al chavismo, vamos a Latinoamérica. Pero, afortunadamente, sobrevivimos al COVID hasta hoy, muchos veteranos, que sabemos de qué se trata la palabra respeto. Y vos fijate que en los últimos 35 años hemos ganado muchos espacios. Por ejemplo, chicos, silencio. Por ejemplo, hoy no se soporta un cura pedófilo. Y si un cura pedófilo lo sacás de la parroquia, patadas en el culo. Y antes se decía, ¿este es el hermano Pepe, el más nociado de los chicos? No, pero no digas nada. Dios se enoja. Y lo mismo nos pasa con los políticos, ¿no? Hoy la vara es alta. Y no soportamos muchas mentiras, estupideces, esa agónica melancolía de estos cuatro años. Por eso quería decirles, no sé si me entienden lo que quiero decir, ¿no? Que cuando se pierde el respeto arriba, y no es el respeto el que él quiere que le perdamos para hacernos juicio. Es el respeto que uno siente por dentro. Es el respeto que sentís por el piloto cuando te saluda cuando subís y bajás del avión. Usted va a tener mi vida en sus manos. Y cuando bajan todas algunas viejas aplaudidoras, y otras le dicen al piloto y a las azafatas muchas gracias por el viaje, porque volvimos vivos. Lamentablemente, uno hoy pasaría delante de Alberto y Cristina, que están parados en la escalerilla así, diciendo: "¡Qué vuelo de mierda, eh! Realmente se sacudió todo el viaje. Y menos mal que bajaste porque nos matábamos. Menos mal que te diste cuenta a tiempo que tenías que aterrizar, porque nos hacíamos mierda contra el piso, flaco. ¿A dónde aprendiste a manejar esto?" Y salta a las azafatas y dicen, ¿es el senillo? Ah. Bueno, no sé si me entienden. Me encantaría tener un país como tienen todos, con un presidente como tienen todos, al que los que no son del palo lo respetan. Hasta De la Rúa, que era medio desastroso, era De la Rúa y era el presidente. Y había que saludarlo porque era De la Rúa. Yo me acuerdo cuando hicieron el aeropuerto Argentina 2000, la inauguración, yo laburaba acá como siempre, y me invitaron y me dijo Matías Patanian, vení a saludarlo que estaba De la Rúa. ¿Para qué? Y porque te conviene. Yo no saludo, no saludo a la gente que no conozco, pero lo respetaba. Pero con esta gente es imposible porque nos faltan el respeto cotidianamente. Quería hablar de eso, ¿no? ¿Qué pueden enseñarnos Alberto y Cristina? Primero, que nosotros no sepamos. Y segundo, que no sepan ellos. Me parece. Un beso a Dylan.