Vas a gear, que eso hace rato, tiene el pelo cada vez más, se saca nítida, ¿te has dado cuenta que te bajamos un poquito la espuma, no? A mí no me molesta, yo la excitoína, ¿no? No, no, la excitoína. Bueno, y hoy hablé con Pagano, con el novio, me dijo que mañana te quiere ver porque tiene que charlar alguna cosita. Si vamos a intercambiar zapatos, no lo jodas, no jodas al chico con los zapatos. Escúchame, de tenerle un respeto que todo el mundo temblaba y viene el comisario, le estamos tocando el orto toda la noche, mantenemos un límite. El chabón marcó tendencia con los zapatos, el chico de La Cámpora, hay que reventarlo, que hayan perdido las elecciones y que sepan que tienen la cuenta regresiva. Igual le digo una cosa al muchacho este de La Cámpora: vos con nosotros, lo tuyo está, acá quedas, no importa. Ahí está el sindicalista, hijo de puta, ahora ustedes van a seguir comiendo mierda con el sindicalista, no sirve para nada. El padre tuvo 11 hermanos y ser un hijo del fracaso no lo mareas, es un bollo de pan, pero yo entiendo. Si vos tenés un hijo como alguno de estos hermanos, es un bollo de pan, lo usaron para no tirar la leche. Te digo una cosa, yo sé lo que pasó con el padre, son todos amigos, se criaban acá en el canal. Vila puso una olla popular y vinieron estos, pero yo te digo una cosa, si vos no pensás en el 9/11, si vos sos lo otro, el último que trae un frasco, yo te digo una cosa, se ve que el viejo, el viejo, yo no entiendo por qué tuvo 11, es como los Boleas, que tuvo 13 el viejo, porque uno prueba, le sale esto y el próximo viene mejor, ya en el once paramos, cada vez peor, viste, viene esto, se resignó, pero son buenos, la verdad que tienen buen corazón, tanto salió a traerlos acá. Vea lo que es el duende, un día, ¿cómo está la luna? ¿Cómo está la luna? ¿Aquí? Es verdad, esto es un eclipse, hay un eclipse. Bueno, escuchame una cosa, ahí se fue el eclipse, vieron como que tienen que correr los eclipses, los tornados, antes corrían a lo político, no sé qué pasa que corren a los tornados, no sé qué pasó que nos callamos la boca y corremos a los tornados, que nos llamamos las tormentas, que nos llaman tormentas, subimos a Luritorco, ahora también estamos por hacer algo acá, así una expedición, vamos a recorrer los bolígrafos que venden en mercerías en Palermo, es un tour por la falopa, qué barbaridad, como la droga en Palermo, en todo lado, más fácil conseguir un gramo de merca que uno a traer a Marlboro, hoy te lo llevan con delivery, te lo llevan a tu casa. "Traeme dos hamburguesas", y el pibe ahí te lo deja en tu casa, pero la policía no ve nada, los jueces tampoco. Yo no soy buchón, no me importa. Bueno, escuchame una cosa, si el juez Bava, el gordo, Martín Bava, hubiese hecho lo mismo con Cristina, con Macri, Cristina ya estaba presa hace cuatro años, qué expeditivo, ¡qué Bava, que lo parió! Hoy ya procesó a Macri, ahora tiene que contestar el abogado de Macri, el procesamiento, pero estaba contento, Duján, parecía que se le había cerrado el culo, estaba feliz porque procesaron a Macri, pero se le había cerrado a Macri. Y sí, si no comprás jueces, te procesan acá, si no es un amigo tuyo, te procesan. Duján, ¿qué me venís a decir? Si ya sabíamos que lo iban a procesar, pero estaba feliz la clota, ah, viste, estaba que se tiraba pedos de colores, lo procesaron, no escribieron, lo procesaron, teníamos razón nosotros. Bueno, y Cristina es inocente, la sobreseerán a Cristina. Bueno, Duján, vas a seguir laburando en la cueva de Singarella, quédate tranquilo, van a seguir todos juntos. Bueno, lo procesaron, tenés que contestarlo, lo cierto es que lo que no te mata te engorda, y cada día se habla más de Macri, lo pusieron arriba de la mesa de negociaciones, lo pusieron los finalistas, o sea, todo el mundo esperaba a Larreta, y ellos pusieron a Macri, y ya Macri largó, que va a ser candidato a presidente en el 2022, y les aseguro y les firmo ahora que va a ganar. Si Cristina avisa, ¿cómo no va a ser presidente Macri? Pero necesitan procesarlo, ¿para qué tienen un presidente procesado? Tenemos una vice que tenía causas para cagarse y jueces truchos que se las sobreseen, pero el pueblo ya no se engaña más porque la gente se da cuenta quién es quién, la gente ya no es más boluda, no le creen ni a este como Batman. ¿Te acordás cuando íbamos a Batman, que creíamos que tiraba el batarang y subía? ¿Que el Pingüino con el paraguas te pedía? No, después cuando la viste de nuevo en la remake, dijiste, qué boludez que estaba viendo. La gente estaba diciendo lo mismo, ¿cómo me pude haber creído esto de Cristina, de estos jueces, de todo trucho? Yo creo, y hoy pensaba dos cosas, pensaba que se equivocó Cristina, a pesar de la guita que hizo, la fortuna que se lleva y todo, se equivocó. Pensé que cuando ella se equivocó, la paloma se equivocaba, pensó que el mar era el río, que la noche y la mañana se equivocaba, creo que Cristina se equivocó, creyó que era reina y creyó que era para siempre y creyó que cada vez la gente iba a creer más su mentira y creyó que cada vez íbamos a estar más sometidos y creyó que cada vez íbamos a estar más de rodillas y pensó que era la líder de izquierda, lo trajo la ambición. Yo creo que si no hubiese hecho tanto desparpajo de guita por tomadero, en los hoteles, la guita que ha desparramado, porque lo que no le cierra es el blanco y no le cierra el negro tampoco, y la gente se dio cuenta que estaba mintiendo y que esto era una gavilla de delincuentes que venían a robarnos, de hecho nos robaron el país. Se equivocó en la soberbia, se equivocó en el estilo, se equivocaron en los modales, profundizados por el querido tío Alberto que subido arriba del carro de la soberbia de Cristina y ungido por ese regalo de Dios que hizo vestida y el arquitecto de Egipto, cuando dijo: "A vos, Alberto, se entregó el pueblo", acá lo tenés, el pueblo, Alberto, y Alberto agarró la máquina de hablarme y decía, arrancó, pero sinceramente, sinceramente son un papelón y creo que Cristina se creyó su propio verso, y una vez me dijo Sandro, el cantante, un filósofo de la vida: "No compres lo que vendés, pibe", y Cristina compró lo que vendía y se creyó que era reina, y todavía no le cayó la ficha que la Argentina la ve como corrupta, hasta los mismos quinceañeros. Yo, cuando voy para la radio a la mañana, me encuentro con cartoneros, gente que está pobre pidiendo en la calle, y me dicen: "Ángel", gente que me podría cagar a trompadas, "Ángel, que se vayan estos hijos de puta". Creo que hasta el hombre más humilde de la Argentina se dio cuenta de lo que son, y esto es como decía vos, agarrar la heladera y votar en contra, y la gente agarró la heladera, por ahí ni le votó en contra por miedo al puntero, pero en el fondo los detesta y los odia. No es grato para una señora de seis hijos y no tiene para comprar un sache de leche, ver a ella hablando del balcón de Recoleta o de los departamentos, la guita que muestra y la que hay, y la que hay dando vuelta. Podríamos salir hoy, como la tía Duján, y decir, por ejemplo, Face News, no es Face News lo de Macri, Face News, y tener una vocera, que para nosotros podría ser a la altura de la vocera del presidente, Gladys Florimonte, que diga: "Es mentira, Macri es un preso político, este fallo es para un preso político", pero como Macri no es chorro como Boudou, ni como De Vido, ni como López, ni como ninguno de los delincuentes que rodea a Cristina, todos los que somos amarillos como yo, o radical, pero no sé, colorado, amarillo, no importa, pero que vamos a votar siempre en contra de Cristina porque la conocemos, decimos que lo juzguen, que lo procesen, que se sienten en el banquillo si es culpable, que lo pague, y Cristina también. No he visto que Macri en este tiempo haya hecho absolutamente nada para cambiar al juez Bava, y eso que el juez Bava se sacó un dos, Bava con B de burro, y es un juez subrogante que lo pusieron de apuro para que salve los papeles antes del día de diciembre, porque hay que apurar toda la corrupción para arreglarla antes del día de diciembre, porque a lo mejor después se puede complicar. Y bueno, así fue la historia que escuché hoy, procesaron a Mauricio y Dugan Conte, lo estaba, pasé a Petróla Cegar Lulfo con dos en el huevo, estaba feliz, era una cosa exultante, faltaba que cada 20 palabras le guiñara el ojo a Cristina, es muy bien, pero bueno, Macri va a ser presidente de nuevo, hoy me escribí con Macri, y le puse: "Presidente, si usted vuelve, mano dura, todos en cana", y se reía. Y si no es Macri, es Larreta, o es otro, mano dura y en cana a toda esta gente, porque el daño que nos han hecho es infinito, la guita que se han llevado es infinita, cómo nos han dejado el país ante el mundo es terrible, somos el peor país del mundo, qué vergüenza, y Alberto contempla todo esto con una tristeza suprema y dice: "Ya se me pasaron dos años y todavía no pude hacer nada, muchachos, no esperen nada, no se puede exprimir una piedra". Las piedras nada más son para tirárselas a Macri cuando le hacen el helicóptero de cartón y se lo llevan a Plaza de Mayo.