Superó todos los límites. Se convirtió anoche en el mayor alcahuete de Cristina, porque cometió la herejía de compararla con el general José de San Martín. En ese mismo acto, ofendió a la gran mayoría de los argentinos que saben perfectamente que San Martín y Cristina son el día y la noche. La memoria del prócer más importante de nuestra historia no se puede mancillar comparándolo con la jefa de una asociación ilícita que se dedicó a saquear el Estado. Pero, entre condenados por corrupción, se entienden. Cristina fue condenada a seis años de cárcel y Rafael Correa a ocho años de prisión por el caso conocido como sobornos, mientras ejerció la presidencia de Ecuador. Cristina sabe, por supuesto, que esa pena que le impuso la justicia es la primera de una serie que va a llegar más temprano que tarde. Correa es un profundo conocedor de la justicia, un ladrón, pero no come vidrio. Allá se dio todos los gustos. Citó a Che Guevara, a John William Cooke, pero no está escondido en Cuba, sino en Bélgica. Insisto, no come vidrio. Pero anoche, en ese torneo de chupamedias y cómplices de Cristina en el Centro Cultural Kirchner (CCK), Correa batió todos los récords. Con cara de piedra, dijo textualmente eso que ustedes acaban de escuchar: "Cristina es una maravillosa alquimia entre San Martín y Evita". Un verdadero despropósito, un arrastrado bolivariano. La reina de El Calafate movió su cabeza como diciendo "puede ser". El moderador de esa payasada nacional populista y prodictadura fue el diputado Eduardo Wado de Pedro, que se hacía el gracioso sin tener una pizca de gracia. Pero Wado de Pedro fue un adelantado en comparar a Cristina con San Martín. Lo hizo en agosto del año pasado por un canal de televisión K y lo fundamentó en que ellos (Cristina y Perón), fueron perseguidos y sufrieron denuncias por traición a la patria. Wado de Pedro es amigo del papa Francisco y también de Cristina, y de Alberto Fernández, el presidente decorativo de la nación. No será mucho, diputado Wado de Pedro, ni mucho prófugo y condenado Rafael Correa. Sólo el fanatismo negacionista puede conducir a ese precipicio conceptual. Correa anoche, y Wado de Pedro en su momento, convirtieron su genuflexión en una provocación. San Martín es el día que nos ilumina y Cristina es la noche que nos oscurece como país. Sobre todo si queremos construir una patria digna para todos, no debemos olvidar los mejores ejemplos para imitar, ni los peores que tenemos que extirpar. El padre de la patria cruzó la imponente cordillera de los Andes con su mensaje de libertad. Fue la más grande epopeya americana que se recuerde. Cristina no cruzó los Andes, cruzó todos los límites legales y se convirtió en la jefa de la asociación ilícita para saquear el Estado más grave de la historia democrática. El motor emancipador de San Martín tuvo una potencia gigantesca. Liberar el continente fue su utopía en marcha. La potencia de Cristina, por el contrario, fue para engancharnos como vagón de cola de las locomotoras del atraso y la violación de los derechos humanos, como Cuba, Nicaragua y Venezuela. A San Martín lo necesitamos más que nunca. Qué bien que nos vendría en estos tiempos de cólera y Twitter su sabiduría y su coraje patriótico. Qué bien que nos vendría que bajara del bronce o que se escapara de los libros para darnos cátedra de cómo ser un buen argentino sin robar ni perseguir a nadie, ni sembrar el odio entre los hermanos. Porque todavía vive San Martín en el corazón de los argentinos. Era austero y honrado hasta la obsesión. Incluso le hizo quemar a su esposa Remedios los fastuosos vestidos de París que tenía, porque decía que no eran lujos dignos de un militar. Cristina se convirtió en una potentada pese a que casi solamente fue funcionaria pública. Ahora no usa sus joyas carísimas, porque una denuncia de Graciela Ocaña reveló que no estaban declaradas. Mantiene sí sus Rolex de oro, sus viajes que cuestan fortunas en avión del Estado a El Calafate, embolsa más de 7 millones de pesos mensuales por dos jubilaciones de privilegio y no usa ninguna cartera que no sea de Louis Vuitton. San Martín manejó cataratas de fondos públicos y murió sin un peso. En su testamento se negó a todo tipo de funerales. La muerte lo encontró en el exilio, casi ciego, muy lejos de Recoleta y El Calafate. Esos son los lugares en el mundo de Cristina: mansiones, lujosos departamentos y hoteles de alta gama, producto de los aportes (entre comillas) que hizo Lázaro Báez, como probó el fiscal Diego Luciani. Don José de San Martín fue un ejemplo de rectitud cívica en tiempos de traiciones, corrupción y contrabando. Cristina y antes Néstor Kirchner tuvieron como amigos, cómplices, testaferros y empleados a Lázaro Báez, ya condenado a 12 años de prisión. El fiscal Luciani fue claro en su alegato: "Lázaro es Néstor, Lázaro es Cristina". Estamos hablando de San Martín, que, como primer acto de gobierno en Perú, aseguró la libertad de prensa y decretó la libertad de los indios y de los hijos de esclavos, y encima redactó el Estatuto Provisional, que es un claro antecedente de nuestra Constitución, tan humillada durante demasiado tiempo. Su gran preocupación fue no concentrar el poder y por eso creó el Consejo de Estado y se preocupó para que el poder judicial fuera realmente independiente. Repito, insisto, todo lo contrario al "vamos por todo" y al intento de dominar con amenazas y poner de rodillas a la justicia para lograr impunidad, ni hablar del odio y la persecución que produjeron contra los medios y la prensa independiente. Una de las enseñanzas más maravillosas que nos dejó San Martín tiene que ver con su rechazo al silencio temeroso generado por todos los autoritarismos. "Hace más ruido un solo hombre gritando que 100 mil que estén callados". Le sintetizo el tipo de dirigente que nos dejó San Martín con su ejemplo: respeto por la libertad de expresión, independencia de poderes, austeridad republicana, honradez a prueba de bala, coraje y estrategia, y un profundo amor para una patria de todos y para todos. Es el padre de la patria y nosotros, sus hijos, debemos honrar su memoria tratando de multiplicar sus valores y de construir una Argentina a su imagen y semejanza. Porque San Martín es nuestro y nos puede ayudar a sacar lo mejor de nosotros, para no rendirnos ni bajar los brazos frente a los que fabrican autoritarismo para conseguir la suma del poder público. Un San Martín para que nos siga iluminando aún en los momentos más oscuros, y ojalá que estas palabras sirvan como desagravio para su figura colosal.