No estoy en contra de las medidas de fuerza de los sindicatos, por supuesto. Estoy totalmente en contra de los delitos que muchos gremialistas cometen a la hora de reclamar. Históricamente, un paro en cualquier actividad es el último recurso, una vez que se agotaron todas las vías de negociación entre las partes. Pero en algunos trabajos, la decisión de ir a la huelga debe ser algo extremadamente inusual. Hablo de por lo menos dos sectores: la salud y la educación. El reclamo gremial debe ser de una gravedad límite para que médicos o enfermeros dejen sin atención a los pacientes, quienes podrían incluso perder la vida por ello. Lo mismo aplica para los docentes, que deben reflexionar profundamente antes de dejar sin clases a los alumnos, quienes están en medio de un sistema escolar que naufraga, como dice la especialista Guillermina Tiramonti.

Pero estamos en Argentina y la CTERA, liderada por Roberto Baradel y compañía, acaba de decretar un paro nacional docente para mañana. ¿Escucho bien? Paro nacional docente para mañana. ¿Están exigiendo aumentos salariales debido a la erosión inflacionaria? No. ¿Reclaman porque en muchas escuelas no hay condiciones para dar clases? No. ¿Tomaron una medida tan grave y excesiva para defender a un jerarca sindical que cometió un delito grave y fue condenado por la justicia? Es incomprensible. El exsecretario general del gremio en Chubut, Santiago Goodman, fue encontrado culpable por la jueza María Tolomei de haber cometido un incendio intencional que redujo a cenizas parte de la legislatura provincial. ¿Se entiende? Un delito consumado se produjo en medio de una protesta sindical contra quien, tal vez, sea uno de los peores gobernadores de la Argentina, Mariano Arcioni. Este debía varios meses de sueldo a los docentes y, además, en ese momento, con descaro, propuso aumentar al doble su propio salario y el de los funcionarios. Había mucha bronca, ¿no?

Aclaro que CTERA, que convoca al paro de mañana, y el gobernador son parte de la misma coalición electoral de Cristina Fernández de Kirchner, Alberto Fernández y Sergio Massa. Arcioni reprimió ferozmente con la policía y varios manifestantes incendiaron neumáticos que empujaron hasta las instalaciones del parlamento provincial. ¿Quiénes se perjudicaron? Los chicos que se quedaron sin clases y todos los chubutenses que debieron pagar de su bolsillo los arreglos del edificio. Se tardó casi tres años en arreglar la legislatura. La justicia dictaminó que Goodman es culpable. Pero los Baradel de la vida decretaron un paro para defender a quien fue condenado por cometer un delito grave. ¿Estamos todos locos? ¿Qué culpa tiene un chico que necesita aprender a leer y escribir en Quilmes o en Santiago del Estero por este despropósito? ¿Por qué le hacen pagar la sinrazón ideológica a los estudiantes?

Dejen de hundir cada vez más a la educación pública y a los chicos que más la necesitan y que menos tienen. Tengan piedad por esos niños de los lugares más inhóspitos y marginales, que tienen al colegio como única tabla de salvación frente a la amenaza de la droga y la exclusión de la indigencia. Defiendan de verdad a los maestros y a la educación y dejen de defender sus privilegios de oligarquía sindical. Tengan piedad por esos muchachos que terminan el nivel primario y no están alfabetizados. ¿Qué destino les espera? El ausentismo de alumnos y docentes es dramático. El abandono de los estudios es un camino sin retorno. Los burócratas y jerarcas sindicales no quieren apostar al mérito ni aceptan ningún tipo de capacitación. Son responsables, junto al Estado, de la decadencia educativa.

¿Cómo van a hacer un paro nacional docente para defender a un delincuente que incendió la legislatura de Chubut? ¿Condenado por la justicia? No es que lo esté diciendo un periodista. ¿Ahora están fanatizados? Dejen de mentir con eso de que se está criminalizando la protesta social. Nada, absolutamente nada hay en el fallo de la justicia que hable de la libertad para protestar y para reclamar, pero no se pueden cometer delitos en ese camino. Son delitos. Tanto el incendio de instalaciones, la extorsión mediante bloqueos, el pedido de coimas, las amenazas de patotas... Muchos sindicalistas millonarios están acostumbrados a manejarse con esos mecanismos. El gobierno y parte de la justicia miran para otro lado, pero esto es el colmo: dejan a los chicos sin clases para defender a un colega que violó la ley.

Roberto Baradel es el ministro de educación *de facto*. Ya hace lo que quiere. Y bueno, así nos va con este tipo de sindicalismo patotero, antidemocrático y corrupto, que se eterniza en el cargo. Es muy difícil que la Argentina progrese. Mire, Baradel es el jefe del sindicalismo *cristinista*. Los que más han hecho son los que más han recibido. Luchan a capa y espada contra el gobierno de Horacio Rodríguez Larreta y cuidan celosamente al gobierno de Axel Kicillof. Son más militantes que docentes. Fomentan el adoctrinamiento. No son defensores de los trabajadores argentinos, son defensores de sí mismos. Son la nueva oligarquía sindical. Son los patrones del mal del trabajo.

No son los patrones de los problemas, pero además pueden convertirse en la madre de todas las soluciones. Apostemos a un país donde un joven tenga más posibilidades de estar en clases o en el trabajo que robando o en la cárcel. Nuestro sueño colectivo debe ser el de iluminar tanta oscuridad, de convertirnos en predicadores de la civilización contra la barbarie. Necesitamos una revolución educativa y productiva, con los docentes como abanderados, los padres como escolta y el aporte de la sociedad civil. Un rediseño absoluto del sistema. Hay mucho por hacer, por supuesto. Construir el mismo amor por la libertad que por la ley, que sean dos caras de la misma moneda. Digo, para sembrar ciudadanía y equidad y recoger una mejor democracia. Por la ignorancia, cero. Sin *Baradeles* que defiendan delitos.