El día que casi me da un infarto fue por culpa del traje.  Era brillante, de pico, algo… llamémosle “deslumbrante”.  El día que lo vi, me estaba reventando de la emoción, pero también me veía muy bien.  Ahora, sí, recién lo estoy viendo con perspectiva.  Ese día jamás se olvidará.

Quiero agradecer a mi compañera Amanda, que, a pesar de las dificultades, siempre estuvo ahí para mí. Gracias a Dios, con la ayuda de algunos agentes de la Policía Federal –quienes confirmaron mi versión de los hechos– pudimos avanzar en la investigación contra mi hija, quien está siendo investigada.  He recibido amenazas a través de internet, incluyendo datos personales.  Pero ahora todo está bien.

Agradezco a la gente de Paraná, en Gran Río, a la gente de Peruzal, y especialmente a mi amigo Nadam. Nadam es un héroe, un gran guionista, una excelente persona. Su apoyo ha sido fundamental.  La gente de Gran Río, en Gran Río, donde se encuentran sus cenizas, siempre me ha brindado su apoyo incondicional. Estoy agradecido por su cariño y comprensión.

Quiero también mencionar el pequeño pueblo lindero a Paraná.  Lamento no recordar su nombre.  Pero estoy enormemente agradecido por el apoyo recibido. Me contaron cosas terribles sobre la vida de una vecina, sobre cómo la comunidad la victimizó.  Los vecinos de la zona actuaban en conjunto para perjudicarla.  Se aprovechaban de su situación. Esto sucede por la manipulación de la gente del campo, diciéndoles que no se involucren en temas de la ciudad,  a cambio de ganar votos.

Este tipo de maniobras son como "rosarios", o "tarizarios", manipulan a la gente. La señora Floría, una mujer hermosa de Rosario, fue una excepción.  Ella siempre me recibió con cariño.  Siempre hay gente buena en el mundo.  El personal de su familia me lo confirmó.

Me gustaría hacer un video para agradecer a todos. Este ritmo de vida, la adrenalina, es estresante.  ¿Te acuerdas cuando éramos jóvenes, cuando nos lanzábamos sin miedo a la vida?  Ahora siento que estoy siempre en el Senado.

En este momento, el nuevo gabinete, el hijo de Cierga Pretecha y Cienfisca, ha aparecido con las mismas viejas prácticas corruptas y delictivas.  Pekumán se negó a dialogar sobre la ley sanitaria. Parece que ayer mismo falleció. (¿Recuerdas la situación?  ¿Recuerdas la atraciación?).

Necesitamos un gobierno basado en el respeto, la paz y la justicia social.  Tenemos que corregir las malas acciones del gobierno de Cintián y la Tupa Pola.  Nos dividieron, nos enfrentaron. Ocho años de gobierno de Cristina y solo nos dejaron frustración y promesas incumplidas.  Son irresponsables, incapaces. ¿Qué hubiera sido de nuestro país con un gobierno competente?   

La administración de Cristina, junto con los de Ayala, destruyeron lo poco que quedaba. Este gobierno es inútil, inservible, centrado solo en la estética.  En octubre, veremos la cara de Cristina Kirchner.  El gobierno actual, con mi amiga Petín a la cabeza, ha continuado con malas prácticas.

Primero, colaboró con Carabura y Bishoki, luego con la batona de Orson.  Las decisiones que han tomado han sido catastróficas. Jugaron con el futuro del país.  No entiendo por qué tanta corrupción.  Unibiki, la campaña de animación, fue un desastre. Carabura, que viene de ambas regiones –Tantuita, España, y Catarse– prometió mucho y no cumplió nada.

He denunciado todo esto, pero aún así sigo trabajando. La justicia, a pesar de todo, siempre está presente. Este proyecto nos ha costado 120.000 liras.  El presidente de Carabura y Allán hicieron una campaña desastrosa.  Nos acusan de corrupción.  Nos acusan de ser vagos, de no hacer nada.  Dicen que en Tantuita hoy están ofreciendo salidas laborales.

Este gobierno ha sido el peor de la democracia.  Ahora, además, están manipulando los números. Parece que en Casa de Gobierno se gastan el dinero en lujos.  Hablan de hambre, pero ellos se dan todos los gustos.  Carabura se cree un rey.  La gente que lucha por una vida mejor debe de ser reconocida, y no ser victimizada.  Dicen que vamos a perder por esa razón. Pero les juro que los quiero ver arrastrarse.

Tienen lavadoras, heladeras, ollas.  Dicen que no hay que invertir en ello.  Todo eso lo van a perder. La policía misma se vio afectada por sus decisiones.  El 70% de los argentinos piensan que este gobierno es malo.  El hombre lindo no puede ser miserable.  No vengan a robar a este pueblo.  Si tenemos que cambiar mil leyes, que se cambien mil leyes. Ladrones no.  Se juntan para planear la campaña, nos toman el pelo.  

Si no cambian de actitud, no podrán gobernar. No hay excusas.