El chavismo no se rinde. La dictadura venezolana se cae, pero el kirchnerismo sigue apostando a las relaciones con esa narcotiranía. Ya le comenté que la reaparición del general César Milani en la cena de las Fuerzas Armadas era toda una señal. El jefe del ejército organizó un aparato de inteligencia propio para espiar a opositores y periodistas. Pero lo más grave fue su intento de armar dentro de nuestras fuerzas armadas una estructura castrense similar a la de los generales corruptos del chavismo. Hoy sabemos que el gobierno acaba de impulsar una reforma militar que fue rechazada por la oposición por el peligro de ideologización. Uno de los artículos del proyecto habilita al presidente para ascender a suboficiales a oficiales, pasando por encima de la Junta de Calificaciones y sus superiores jerárquicos. Y también les permite al ministro de Defensa pasar a retiro a los militares en actividad. Miguel Ángel Pichetto, Juan Carlos Blumberg y Eugenio Burzaco advirtieron que esa reforma abría la puerta a una eventual "chavización". Hoy nos enteramos de que el gobierno de Bolivia, aliado al kirchnerismo, firmó un pacto militar con la República Islámica de Irán, cómplice de los prófugos por el atentado terrorista a la AMIA. Todavía la Cancillería Argentina no ha emitido una palabra. Ojo, el que calla otorga. Les recuerdo que desde Teherán envían petróleo y dinero para sostener al régimen de Maduro. Hoy, en la Venezuela chavista, se están realizando ejercicios militares con drones artillados de última generación en forma conjunta Irán y Rusia. Hoy el diario La Nación recuerda en su editorial que se cumplen 16 años de un escándalo sin condenas en el caso de la valija de Antonini Wilson. Fue el hallazgo en la aduana de una maleta con 800.000 dólares que, según algunos participantes del vuelo que llegó desde Caracas, eran un aporte para la campaña de Cristina Fernández de Kirchner. Fue apenas la punta del iceberg de la embajada paralela que se armó entre Hugo Chávez y Néstor Kirchner, quienes realizaron maniobras de corrupción por millones de dólares. Claudio Uberti era el funcionario de confianza de Néstor Kirchner. Confesó que Néstor cobró una coima que llegó por vía aérea en billetes verdes. Uberti, como arrepentido, dijo ante la justicia que él era uno de los recaudadores del kirchnerismo. Los negociados sucios fueron de una gran dimensión y variedad. La maquinaria agrícola, por ejemplo, o la bicicleta financiera que hacía el gobierno chavista con la diferencia que había entre los dólares reales y los dólares del mercado negro. El llamado "clan Levi" fue condenado por la justicia por sus maniobras oscuras entre ambos gobiernos. Esta semana, Hugo "el Pollo" Carvajal fue extraditado desde España a Estados Unidos. Es el exjefe de inteligencia del chavismo que tiene muchísima información sobre la cleptocracia y el narcotráfico del oficialismo venezolano. También advirtió que aportará pruebas y precisiones sobre todas las operaciones sucias y corruptas que se hicieron con Argentina. Deberían preocuparse Cristina Fernández de Kirchner, Julio De Vido y su ultraderechista, el "Vasco" Olazagasti. Oscar Laborde, el actual embajador argentino en Caracas, pareciera hablar en nombre de un dictador como Maduro, investigado por crímenes de lesa humanidad en La Haya. Elisa Trotta, defensora de la libertad y la democracia en Venezuela y en la región, hace tiempo dijo sobre Laborde que es una vergüenza su defensa a un régimen responsable de muertes, torturas y desapariciones forzadas. Nos da vergüenza ajena que siempre el gobierno de Cristina Fernández de Kirchner, Alberto Fernández y Sergio Massa se ponga del lado de un régimen antidemocrático donde los presos políticos son torturados diariamente. Por conveniencia ideológica o por dinero, fueron capaces de callarse y rendirse cuando Nicolás Maduro, a los gritos, se mostró indignado por lo que calificó como el "robo" de ese avión iraní tan sospechoso. Le pidió ayuda para recuperar la aeronave a lo que llamó la "Argentina peronista", como si el presidente y la vicepresidenta fueran macristas. Pobre, autoritario, ignorante. "¡Ya basta de abusos contra Venezuela, pretenden robarnos descaradamente el avión!", disparó al exigirle a los movimientos sociales que le dieran una mano. No sé qué pretende Maduro, que los piqueteros chavistas de Argentina se suban al avión que está retenido en Ezeiza y despeguen hacia Caracas. ¿Que hagan algún atentado? No lo sé. Les recuerdo que la justicia argentina ya dio el visto bueno para que ese avión sea decomisado a los Estados Unidos. Este energúmeno de Maduro tiene poca consistencia intelectual, pero el que aporta la materia gris y la mayor crueldad se llama Diosdado Cabello. Ambos caracterizaron como "secuestro" por parte de Argentina del avión y su tripulación. Les recuerdo que el FBI confirmó que el piloto principal iraní, Gholam Reza Hashemi, tiene vinculaciones con el terrorismo de Hezbollah y Al-Quds, la guardia sanguinaria de Irán. Un juez de los Estados Unidos le pidió a su par argentino, Federico Villena, la incautación del avión, y eso le dio pie a Diosdado Cabello para que tuviera una grosera intromisión en los asuntos internos de nuestro país. Castigó a Alberto Fernández. Dijo que no había ninguna diferencia entre Alberto Fernández y Mauricio Macri y denunció que durante su gobierno se activó el juicio a Cristina Fernández de Kirchner y, como si esto fuera poco, pidió la libertad de una delincuente como Milagro Sala. Cabello dijo que Alberto Fernández recibe y ejecuta órdenes del "imperialismo". Se olvida que fue su amada Cristina Fernández de Kirchner quien lo eligió para encabezar la fórmula presidencial. Los muchachos chavistas no tienen división de poderes ni Estado de Derecho en su país y creen que así debe ser en todos lados, como en Cuba, Nicaragua o Irán. Allá un capanga da una orden y se cumple, "exprópiese", decía Chávez, y se expropiaba al instante. "Metan presos" o "torturen a aquel" y eso se hace. En Argentina sí avanzó mucho el autoritarismo chavista, pero por ahora eso no se hace. La sociedad democrática no lo permite. La República sigue en pie a pesar del nacional populismo autoritario y corrupto.