Esta columna está dedicada a Magdalena Ruiz Guiñazú por todo lo que le debemos. Cuesta abajo en su rodada, el kirchnerismo multiplica sus mentiras. Nos quieren convencer de una falsedad gigantesca. Dicen que el fiscal Diego Luciani generó odio con su alegato. Y es todo lo contrario. El valiente fiscal, con su riguroso aporte de tres toneladas de pruebas, generó esperanza de que la justicia condene de una vez por todas a Cristina Fernández de Kirchner. Porque fue la jefa de una asociación ilícita que saqueó al Estado, lo dice la justicia. Dicen que ese odio generado por Luciani finalmente se expresó en el energúmeno que intentó asesinar a Cristina Fernández de Kirchner. Y que los medios y algunos periodistas también generan el odio que cargó la pistola, lo cual es también todo lo contrario. Un sector de los medios de comunicación y del periodismo independiente lo que trata de hacer es iluminar siempre las zonas oscuras del poder, de todos los poderes, donde florece la corrupción de Estado. La prensa profesional trata de denunciar los avances autoritarios de un kirchnerismo que cada día se parece más a un nacional populismo chavista. Eso no es odio. Es esperanza en que los ciudadanos, con toda libertad y el uso de sus facultades mentales, elijan en las urnas al mejor de los gobiernos posibles. El propio presidente Alberto Fernández, en su discurso, apuntó contra la justicia, la oposición y los medios como fabricantes de odio. Y eso abrió la puerta para que otros se pronunciaran con toda obscenidad. Axel Kicillof, por ejemplo, gobernador que no funciona en una provincia sembrada de dramas sociales, dijo textualmente: "El alegato del fiscal Luciani en esta causa trucha, sin prueba alguna, desencadenó esta fase del conflicto social". Sergio Palazzo, el sindicalista de los bancarios, tal vez el más querido por Cristina Fernández de Kirchner, llegó a plantear en Twitter que, "los cultores del odio desde los medios hegemónicos y el fiscal Luciani tienen que hacerse cargo del atentado a Cristina". Hoy, recién la escuchábamos, Gabriela Cerruti, la vocera que no funciona, salió a desmentir que exista en análisis algún proyecto para legislar contra el odio. Se quejó porque ella se lo dijo a varios periodistas que no le hicieron caso porque, "se retroalimentan de cosas que ellos quieren decir". Conviene plantear un par de cosas para que la vocera sepa por qué ocurren los acontecimientos. En primera instancia, hubo muchos kirchneristas que plantearon el tema. No fue un invento de los medios. Alejandro Grimson es asesor y suele aportar a los discursos del presidente Fernández. Dijo concretamente y textualmente: "Hay que eliminar los discursos de odio con una ley o con un conjunto de leyes". Eduardo Valdés es ultra kirchnerista y tan amigo de Alberto como del Papa Francisco. Dijo que están redactando un proyecto, en ese sentido, una especie de ley Micaela contra el odio. Alejandra Darín, actriz al servicio de Cristina Fernández de Kirchner, dijo desde el escenario: "Quienes cedieron minutos de aire a los discursos de odio, deberán reflexionar sobre cómo colaboraron para llegar al intento de asesinato de Cristina". La ministra de la Mujer, Elizabeth Gómez Alcorta, dijo que calificar de "yegua" a Cristina Fernández de Kirchner es un discurso de odio porque la deshumaniza. Mire, yo no recuerdo a ningún dirigente opositor ni a ningún periodista de medios importantes calificar de "yegua" a Cristina Fernández de Kirchner. Yo jamás diría semejante barbaridad. Animalizar a las personas es gravísimo, típico del fascismo. Sin embargo, tengo anotados no menos de 10 kirchneristas, diputados o funcionarios, que me han calificado de "gorila" y eso tiene el mismo objetivo que decir "yegua" o decirle "cucaracha" a Graciela Ocaña, como le dijo Hugo Moyano, ante el silencio cómplice del feminismo K. La gran verdad de todo este humo que nos quieren vender tiene las siguientes cinco explicaciones: Primero, quieren que Cristina Fernández de Kirchner sea declarada la mujer más honrada de la tierra y que le pidan disculpas por todas las causas de corrupción que le abrieron. Eso, dentro del régimen democrático, es imposible. Segundo, quieren que el fiscal Diego Luciani llame a conferencia de prensa y diga que nada de lo que dijo era cierto, que era una "jodita" para "Video Match". Eso, dentro del régimen democrático, es imposible. Tercero, quieren que la Corte Suprema de Justicia sea reemplazada por otra de 25 miembros amigos para finalmente colonizar y ponerle camiseta partidaria a los tribunales. Ayer mismo, los gobernadores cómplices lo plantearon en su documento. Eso, dentro del régimen democrático, es imposible. Cuarto, quieren ocultar y que nadie hable de la hecatombe económica y el desastroso gobierno que vienen realizando en todos los planos. Eso, dentro del régimen democrático, es imposible. Y quinto, finalmente, quieren amordazar e intimidar al periodismo para que solo se escuchen las voces de los "chupamedias" y los pauta-dependientes al más puro estilo Venezuela. Eso, obviamente, dentro del régimen democrático, es imposible. Para cerrar, una última reflexión sobre Gabriela Cerruti. Los periodistas, Cerruti, a los que usted les dijo que no había ningún proyecto en análisis sobre la ley de odio, no le creyeron. ¿Sabe por qué? Porque usted mintió varias veces y eso tiene patas cortas. Usted decía una cosa y ocurría otra. La vocera que pierde credibilidad, pierde todo su capital. Le creyeron más a lo que dijeron el presidente Kicillof, Eduardo Valdés y Grimson, entre otros. Reconozco que, algunas veces, usted no miente a sabiendas. Que dice lo que Alberto le dice. El drama es que siempre el hombre propone, pero Cristina dispone. Y está claro que Cristina Fernández de Kirchner quiere avanzar con la ley contra el odio, como en el chavismo y con la nueva Corte Suprema. ¿No lo hace más rápido Cristina? Porque no puede. Porque no le dan los números en el Congreso y porque no tiene el acompañamiento social suficiente. Muchas veces, Cerruti no miente. Dice lo que sabe, pero no sabe lo que pasa. Por eso, como usted dice, los periodistas nos retroalimentamos de cosas que queremos decir. Y decimos lo que queremos decir. Porque ese es nuestro rol en el sistema democrático y republicano. Por eso, hoy quiero decir, si no le parece mal Cerruti, que el fiscal Diego Luciani no genera odio, genera esperanza. Y que los medios independientes no generamos odio, generamos esperanza. Esperanza de una sociedad mejor, donde haya menos pobres y desocupados, menos inflación y riesgo país, menos ladrones y corruptos, menos golpistas y censuradores. Y eso sí es posible dentro de un régimen democrático.