¡Ay! ¿Cómo les va? Buenas noches. Llegó el éxito de la noche: ¡el señor Micrófono! Qué triste. Cada día vemos un programa pésimo. Sin ensayo, todo sale mal. Los videos se publican tarde.  [Nombre del colaborador] y [Nombre del otro colaborador] transpiran junto a nuestro productor, Alejandro. Los chicos de arriba, los grafistas, hacen lo que pueden. Pero si el elenco falla, falla todo el programa. Aun así, la gente lo ve, son masoquistas.  Para vivir en Argentina hay que ser masoquista. Hoy vieron al presidente de España dando una clase de derecho a nuestro presidente. Creo que esa fue la nota del día, aunque la hayamos ocultado. El papelón de Alberto Fernández, quien miraba al presidente de España mientras este hablaba de democracia y justicia… lo resume todo. Un presidente que hace una semana dijo: “Los fallos judiciales no me van a asustar”. Y el otro le respondió: “No es así, hermano. Estás en España, necesitas bajar cambios si quieres que te prestemos dinero para llegar a fin de mes. Baja la soberbia. Estamos en una situación difícil”.

Hoy una amiga me preguntó: "¿Cómo se puede explicar por qué los argentinos somos tan dóciles? ¿Por qué permitimos el aumento de la nafta, el robo de vacunas? ¿Por qué somos tan sumisos?". Se me ocurrió una explicación, más sencilla que un análisis político:  no se puede explicar simplemente con Perón en 1955, 1961 o 1972. Es algo más profundo. El pueblo argentino es como esa mujer que sale con un hombre; ella es bellísima, como nuestra patria –hoy es el Día del Himno–. Él la seduce y ella, por enamorada, se siente incapaz de exigirle a su pareja que sea el hombre que su patria necesita para ser conquistada plenamente. A la mujer le gusta la belleza, sí, pero también la protección, no la sobreprotección; que la cuiden, pero no que la vigilen.  Un día, él le dice: "No me gusta que muestres los dedos de los pies con esas sandalias". Ella, enamorada –como el pueblo argentino al inicio de un gobierno, ilusionado con promesas de matrimonio, de una casa al lado del mar–, accede. "¿Te gustan estas chatitas, Jorge?", pregunta.  "El taco te hace parecer una payasa", le responde él.  Luego la critica el largo de su falda, el escote...  "Y cuando vamos a tomar algo, todos miran tus pechos", le dice.  "Sube un poco el vestido, ponte un prendedor..." La va degradando, humillando.  "Si no fuera por mí, te quedarías sola como una perra", le dice.  "Gracias a mí te mantengo, salgo a trabajar...".  Llega un punto en que la anula mentalmente, destruye su autoestima y la somete.  Este es el "machirulo", el famoso amigo de Cristina.  El "machiruro" que es ella misma.

Nuestra patria, que pasó de ser la mejor del mundo en el Mundial 78 a lo que somos hoy con Alberto… qué vergüenza. Nos han hecho poner zapatos cerrados, nos dicen: "No salgan, yo los cuido", "quédense en casa", "no se quejen".  El tipo le dice a la mujer: "Te lo hago por tu bien, para cuidarte, para que no te manosee otro, te manoseo yo". Nos usan.  El "machirulo" la usa para tener sexo, pero después mira a otras.  Y la castra, la castra…  "¿Qué quieres hacer negocios con Estados Unidos? ¿Te gusta más Estados Unidos que Venezuela? ¿Qué, te quieres hacer el europeo?".  Nos comieron la moral, la dignidad, nos sometieron al ultraje.

Cuando mi amiga me preguntó por qué no tenemos coraje, por qué esa mujer no se levanta y le pega al tipo… es porque nos comieron la dignidad, la autoestima.  Nos hacen sentir basura, nos humillan, nos violan, nos acobardan.  Así está el pueblo argentino.  Alberto Fernández dio la vuelta al mundo en 80 horas, recorrió 100 barrios porteños… pero no llevó nada de ofrenda a sus encuentros con otros presidentes, como los Reyes Magos o los antiguos reyes que llevaban regalos a otros monarcas. Alberto fue a mostrar la miseria de la Argentina. Pero la miseria no es del país, sino de quienes nos gobiernan.  Tienen un complejo de inferioridad y nos someten al ultraje para sentirse a nuestro nivel. No pueden subir a nuestro nivel; deben bajarnos al suyo con humillaciones, para poder manipularnos. ¿Por qué están en la catacumba?  Quien no es delincuente es inútil para la función que desempeña, o quizá no tiene capacidad.  Como son inútiles, delincuentes o incapaces, nos tienen que bajar a su nivel de inutilidad, delincuencia e incapacidad. Esta es la mejor forma de explicar por qué nos dejamos robar el país.  ¿Por qué permitimos que nos comparen con Venezuela?  Es como esa mujer a la que su pareja la trata como la "puta de enfrente".  Y la verdad, no soy la "puta de enfrente", ni ninguna puta. Si quiero mostrar los dedos, los muestro; si quiero mostrar el culo o las tetas, las muestro. Esa es la respuesta.  Pero nosotros seguimos tapándonos los dedos de los pies con unas chatitas.  Hay que abrir los ojos. La parábola de la rana que se cuece lentamente ya no alcanza. Es mejor la de la mujer humillada y abusada.  Somos un pueblo violado, abusado, porque nos roban todo y crean una casta dirigente multimillonaria con el dinero robado.  Humillados, denigrados, destratados... eso es lo que lograron Cristina Kirchner y Alberto Fernández.  Pero todo se hace y todo se paga. El papelón del presidente argentino en el mundo quizás demostró que no tienen un complejo de inferioridad, sino que son simplemente inferiores. Ellos, no nosotros.