Me engañaste, me mentiste, me dijiste que desde aquel día ya no la veías. Me engañaste y seguí siendo solo en tu vida una compañía. Me mentiste... Las preguntas de los colegas españoles que le hicieron al presidente Alberto Fernández fueron muy atinadas. Solo faltó una. ¿Hasta cuándo piensan seguir bailando sobre la cubierta del Titanic? ¿Van a parar alguna vez de pelearse Alberto Fernández y Cristina Fernández de Kirchner? ¿No se dan cuenta de que ya es patético este jueguito nefasto de acusarse mutuamente en público por el gobierno desastroso que ambos están llevando a cabo? ¿Todavía no registraron que los pasajeros de la nave que tiene rumbo de colisión somos todos los argentinos, sin distinción de camisetas partidarias? ¿Son tan insensibles que no les importan los sufrimientos del pueblo argentino? Estamos hartos de estos cruces de todos los días. Alberto Fernández y Cristina Fernández de Kirchner son las dos caras de la moneda del peor gobierno desde el regreso de la democracia. No están resolviendo ninguno de los grandes problemas que estamos atravesando los argentinos. Ignoran que la inflación real, la que golpea con crueldad a los hogares de los ciudadanos más pobres y más mayores, es demoledora. ¿No saben el clima de bronca y tristeza que eso genera, por ejemplo, en la casa de un trabajador que no llega a fin de mes, o en los hijos que ven que sus padres o sus abuelos liquidan la jubilación en un par de días? ¿Se creen que eso es gratis, carajo? ¿Que el cuerpo, la mente y el corazón aguantan cualquier humillación? Y no estoy hablando de cifras, eh, les estoy hablando de seres humanos, de argentinos que sufren por culpa de ustedes. ¿Se enteraron de que el intendente de Rosario, Pablo Javkin, acaba de calificar a los narcos como grupos terroristas? ¿Tienen idea, Alberto Fernández y Cristina Fernández de Kirchner, de la cantidad de muertos y el pánico que genera este crimen organizado? ¿No ven los robos y los asesinatos en todos lados, y sobre todo en el conurbano? Pregunto, ¿van a hacer algo al respecto? Estos últimos días Alberto Fernández y sus funcionarios salieron a defenderse de la lluvia ácida que le tiran Cristina Fernández de Kirchner y su grupo. Es una novedad periodística que tenemos que contar, pero debemos agregar que están jugando con fuego, que estamos atravesando una situación social de gravedad institucional. Mire, no quiero ser agorero ni dar ideas, pero no sean irresponsables. Dejen de tirar de la cuerda y de "boludear" con peleítas internas por el poder. Sí, sí, doctora Cristina Fernández de Kirchner, pelea, si no debates. Y si son debates, como usted dice, bueno, hagan una reunión entre ambos y no se levanten hasta que se pongan de acuerdo en algo, en algo, aunque sea útil para que los argentinos sientan que más temprano que tarde vamos a salir de este pozo en el que nos metieron. ¿Parecen los Pimpinela de la política? ¿Me mentiste, pero esto no es un show musical? Alberto Fernández dice que ella obstruye su gestión. Cristina Fernández de Kirchner dice que Alberto Fernández es un inútil y quiere echar a varios ministros, empezando por Martín Guzmán. Cristina Fernández de Kirchner dijo que lo eligió porque él no representaba a nadie. Alberto Fernández dice que él es el presidente y que fue crítico de la gestión de ella, que no se enriqueció, y amenaza con sacarle tarjeta roja a los funcionarios kirchneristas que no acompañen sus decisiones. Basta, muchachos, basta. Insisto, basta de bailar sobre la cubierta del Titanic. Nos hundimos todos y ustedes serán los culpables ante la historia. Dios y la patria se lo van a demandar. Ya se lo están demandando. ¿O no vieron las encuestas? ¿O se creen todas las mentiras que les dicen los "chupamedias" del entorno? ¿Estamos tocando fondo? La diputada Fernanda Vallejos, la que anticipó el ataque contra el "mequetrefe", ocupa y enfermo, ahora está proponiendo a Máximo Kirchner como candidato a presidente. ¿Pero en qué frasco viven? ¿En serio proponen a un muchacho sin ninguna formación, que nunca manejó un kiosco y cuyo único mérito es ser hijo de...? ¿Esa es la genialidad que se le ocurre? Estamos en el horno y todos chamuscados, nos entretienen con jueguitos perversos. Alberto Fernández va a echar al secretario de Energía, los soldados de Cristina Fernández de Kirchner van a dejar las cajas millonarias que manejan, dejen de victimizarse y de acusar al periodismo, a la justicia y a medio mundo. Las únicas víctimas acá son los argentinos y ustedes son los victimarios. No es la primera vez que el periodismo y el peronismo involucran a toda la sociedad en sus peleas por el poder y por el dinero. Hacen ese chiste "bestusto" de que son como los gatos y que no se están peleando, sino que se están reproduciendo. Pero en los 70 la batalla terminó a los tiros y arrojando cadáveres entre dos alas del peronismo, los Montoneros por izquierda y la Triple A por derecha. Espero que no lleguemos a semejante extremo. Han gobernado 26 de los últimos 32 años, se siguen llenando la boca como defensores de los pobres y no han hecho otra cosa que multiplicar la pobreza, la desocupación y el hambre. Dicen que vienen a redistribuir la riqueza y la distribuyeron entre ellos. Cristina Fernández de Kirchner, su familia, sus funcionarios más cercanos, terminaron todos millonarios. Perdieron 4 millones de votos en las últimas elecciones y se echan la culpa uno al otro. En las encuestas, tanto Alberto Fernández como Cristina Fernández de Kirchner no paran de caer. ¿Hasta cuándo no van a seguir faltando el respeto? ¿Hasta cuándo van a seguir bailando en la cubierta del Titán? No, no.