¡Fuerza! Bueno, bien, aunque trabajo solo. ¿Cómo les va? Nunca nos mencionan. Buenas noches. Hoy está todo el equipo, ¡caro, estás divina toda la gente! Ay, gracias, qué amor. Llegó muy bien. Hoy volvió Javier Díaz. ¡Gracias, Javier! Bienvenido. ¡Javi! Gracias por venir. Gracias a todos. ¿Y Ilevina? ¿Qué pasó? No sé, está detrás de cámaras. La están buscando. La encargada de la limpieza llega tarde, ¿viste? No, a la morgue va. Estamos conectándolo ahí con un tema de conexiones. Para comer gratis, decirle "boludo" al gobernador. Lindo, eso te puede traer un juicio. Decirle "boludo" al gobernador... ¿Le dijo "boludo" al gobernador? No. Yo escuché que le dijo "boludo" al gobernador. No, está mal, no se puede. Vos sos un amigo, eh. No, pero le dijo "boludo" al gobernador. No. Sí, yo lo escuché. No se debe hacer. ¿Qué le dijo? No, pero es un término… "Boludo" es un… Hoy hablaba con María, nuestra compañera. Y cuando la señora Arese va a conducir otro programa, viene. ¡Una genio! Y me decía… Me hablaba de las malas palabras, ¿no? Si a María no le quites la mala palabra, que es lo único que me trajo hasta acá. Fontana Rosa lo decía. Es una reducción a la mínima dialéctica de lo que puedes sentir por una persona, hasta con cariño. Hay palabras, por ejemplo, "culo". "Trastera" tiene la guitarra, "cola" tienen los cocodrilos, los perritos. "Culo" tiene el ser humano y está en el diccionario. Entonces, la "porquería" pasa por la cabeza del que lo escucha, no por quien lo dice. Y ahí se hablaba de Adolfo Hitler. Eso decía mi amigo Novaricio la vez pasada. Si hablás de Hitler, de la dictadura o de algún asesinato, te querés decir "hijo de puta", ¿no? ¿Qué le vas a decir a un torpe? Es por eso que la mala palabra a veces está bien utilizada. A mí me encanta. A pesar de que al Observatorio de Miriam Levy, tal vez, no le guste. Son los que, si llegan a perder la elección, van a empezar a fiscalizar a los periodistas y lo que yo diga, o diga Levy, podría ser punible con cárcel y hasta con la pérdida de la libertad de expresión. Pero espero que ganemos si algunos diputados, que Carolina va a mencionar luego, votan a favor del pueblo y no a favor del bolsillo. Porque no hay ninguna duda de que cuando las elecciones son dudosas, vuelan los sobres como mariposas. Entonces, realmente estamos un poco cansados de que los senadores y diputados voten para su bolsillo y no en beneficio del pueblo. ¿Qué dice mi querido asistente de producción? La actividad de la circunstancia. Sí, de eso quería hablar. Porque yo les cuento cómo es mi editorial. Yo no la preparo, ni sé de qué voy a hablar. Solo sé de qué quiero hablar. Entonces, hoy a la tarde o a la mañana, no me acuerdo, llamé a Alejandro y le dije a Levy: "Ponela a la altura de la circunstancia". Y ustedes sabrán que a veces un título, como una mala palabra, lo dice todo. Un título de un libro a lo mejor le dice todo lo que hay escrito adentro y lo que vos quieras ponerle también. Creo que el gobierno argentino de Cristina Fernández de Kirchner y Alberto Fernández no ha estado a la altura de las circunstancias en este año y medio. A ver, hagamos un análisis pequeño. Si Macri fue un mal gobierno, cosa que puede ser, no estoy para defenderlo, un buen gobierno tendría que haber mejorado lo malo. Lo único que hizo fue empeorarlo, estrepitosamente, lo que dejó el otro. A ver, si un gobierno es tan bueno, tan infalible que nunca pide disculpas, en un año y medio de pandemia tendría que haberse parecido a un gobierno común, por lo menos, ya que son superiores y que Cristina es poco menos que la reina de Argentina. Sin embargo, en la pandemia nos estamos muriendo, tenemos más de 70.000 muertos, todavía no llegaron las vacunas, las pocas que llegaron se las robaron y son un desastre. A ver, si un gobierno hubiese sido tan bueno como dicen ser y que vienen a marcar un rumbo y a sacar a la Argentina adelante, esto que hace el presidente es una chamullada barata y berreta. Después de un año y medio, no estaría en el campo de pie como está hoy, porque lo quieren seguir cagando como hace 10 años con las 125. A ver, si el gobierno hubiese estado a la altura de las circunstancias, hubiera sido tan bueno como dicen ser, hoy la gente no se estaría comiendo un pedazo de bife inaccesible para los argentinos, que comen polenta. Si un gobierno hubiera sido tan bueno como dicen ser, en este momento no tendríamos la inflación galopante y oculta que tenemos, donde cuando sacamos un azúcar de la góndola y llegamos a la caja no la podemos pagar. Si un gobierno hubiera sido tan infalible como dicen ser, como dice Alberto que viene a cambiar la Argentina, hubiese vuelto de su paseo por Europa con su esposa —que se quedó en Italia de compras— con propuestas de todos los países, porque evidentemente en un país donde Cristina es tan honesta y Alberto tan locuaz, capaz e infalible, el mundo estaría invirtiendo en la Argentina, porque sería la tierra prometida. Sin embargo, lejos de traer una moneda, tuvo que pagar hasta los tickets del café, le aumentaron la deuda y le dijeron "vení para acá, con el sudor de todos los argentinos, entre ellos el campo y los pocos industriales que quedan, un grupito de cuatro o cinco locos que todavía siguen fabricando para un país que no tiene costos ni precios". Si este gobierno hubiera sido todo lo eficiente que dicen ser, (Taylade, Moropa, Rili) no le estarían dando miedo al mundo y no estarían tratando de cambiar la justicia para no ir presos todos por delincuentes, entre ellos Sanini por cambiarse el título de médico para poder vacunar y toda esta porquería que hicieron últimamente, que son asquerosas, bochornosas, repudiables bajo cualquier punto de vista. Por eso quería decirles que a veces con un título uno arma un pequeño monólogo para empezar este programa, ya que en otros canales no entretienen sino que distraen, entonces prefiero bajarlos a ustedes a la realidad para que se enteren de que hay una ley dando vuelta que si la llegan a votar a favor del gobierno, cagamos y ustedes pierden, no sé si les importa, un montón de periodistas que hablan en contra del latrocinio del kirchnerismo, perdemos la libertad de expresión, la libertad personal y nos convertimos en Venezuela. Porque además, si este gobierno hubiera sido tan bueno como dice ser, no se hubiera pronunciado a favor de los delincuentes de la franja de Gaza que atacaron a Israel y a favor de los delincuentes de Venezuela, que son una dictadura, y que el presidente dijo que ahora está más o menos fenómeno. No se hubieran aliado con los países más corruptos de Latinoamérica. Por eso quería decirles que este gobierno podría ser una buena intendencia para un pueblo de campo de 200 habitantes. Y yo les dije que en mi campo, lamentablemente, no está a la altura de un país como la Argentina que, hasta 1950, fue una potencia en el mundo, que el mundo nos debía. Basta caminar por la Avenida de Mayo y mirar los capiteles para darse cuenta de que una vez fuimos una potencia y que en 1950 paramos y nunca más arrancamos. Los mismos mentirosos se van reinventando y con los versos, la mentira y la payada nos van sacando lo poco que nos queda y además con 70.000 muertos, y hoy un poco más, 700 muertos y a este gobierno solo le preocupa cambiar la ley para que Cristina no vaya presa. Increíble, ¿no? Cuando en los demás países los presidentes se preocupan por tener sobredosis de vacunas porque ya no saben qué hacer con la cantidad de vacunas que tienen, Alberto Fernández anda corriendo por el Congreso buscando a los delincuentes que le voten una ley delictiva que ayude a que su socia no sea procesada dentro de tres meses. Por eso creo, por esta y muchas razones más, que les queda enorme la banda presidencial, que pueden bailar en el sillón de Rivadavia y que la democracia es otra cosa. Por eso, mi querido presidente, con todo respeto, dedíquese a pasear a Dylan porque vamos a tener 200.000 muertos para fin de año y los responsables son ustedes, que se cagaron nuestras vacunas.