Señoras y señores, estimados amigos, bienvenidos a esta fiesta, esta velada con esta luna hermosa que tenemos aquí. Vamos a presentar esta noche al señor Bobby Eguizabal. ¡Muchas gracias! ¡Muchas gracias! ¡Muchas gracias! ¡Muchas gracias, Yese! ¡Muchas gracias! ¡Muchas gracias! ¡Le agradecemos al intendente! ¡Le agradecemos al intendente! ¡A los dos! ¡Donó los baños! ¡A los dos! ¡Los dos lechones! ¡Los dos lechones! ¡Para comer el chancho peludo! ¡El chancho móvil! ¡Hace tiempo que no nos comíamos un chancho peludo desde que estaba acá! ¡Oh! ¡Muy bien! ¡Ya les digo! Bueno, ¿cómo están todos? ¿Bien? ¿Piso caliente con el ministro? ¡El jefe de gabinete! ¡El jefe de gabinete! ¡Muy bien! ¡Muy bien, Cafierito! Yo, si tuviera la faja de Cafierito, ya que estoy en México haciendo novelas, voy a estar acá mirando. Bueno, chicos, tienen chistes para hacer pronto. Mañana viene Donda en persona, ¿viste? Porque Donda no le dice nada a Alberto, para nosotros, no tiene que ir cagando. Hay una ley nueva que se le ocurrió a una de las craniotecas del Congreso. ¡Qué bien que invertimos la guita en el Congreso! Yo a veces los escucho y los veo y digo, bendita sea la plata que se llevan. Y es poco, es poco, es poco, porque el talento es como Messi. El talento no se paga con nada. Hay diputadas que son genias, genias, genias. ¿Cómo lo mejor de la casta humana, lo más representativo de la Argentina, va al Congreso? Mirá lo que es la democracia, las elecciones. ¿Cómo sabemos separar de los ciudadanos comunes, ciudadanos a pie, el boludo que paga los impuestos, que no llega a fin de mes? Hay gente genial que, como abejas reinas, se mantienen con jalea real y que todos los vamos criando para que tengan esta idea, por ejemplo, de que todos los periodistas ahora hablemos en idioma inclusivo. La puta que lo parió. Yo no puedo hablar en castellano, mirá, si voy a hablar con idioma inclusivo. Pero usted está totalmente loco. Yo voy a decir esto: por más que hagan la ley, yo no voy a hablar jamás en idioma inclusivo, porque yo hablo en castellano. Yo hablo en argentino. A mí no me van a imponer. Es anticonstitucional. Que me impongan un idioma es más o menos como que me cambien el número de documento, el apellido o el nombre. Nadie, nadie en un gobierno autoritario me va a venir a cambiar, que no le dan pauta al canal. Porque, mire, les voy a contar una historia. En la época de Cristina, que también pasó en la época de Menem, y mucho peor pasó en la época de De la Rúa, que era pizza y champagne. Había listas negras. Entonces, cuando vos ibas al INCAA a hacer un programa, una película, ¿usted se preguntó alguna vez por qué en esos canales INCAA TV? Porque viste que el cable te pone 200 canales, sirven 4 nada más. Yo ya sé dónde va a ir la guinda en la torta, dónde pega el martillazo, el de Oberholtz, sé las cadencias, cómo van a acomodar el orden. Yo ya sé todo. Porque ya los vi mil veces el mismo día. Pero, bueno, entre esa programación que hay, increíble, tenés cosas que no podés llegar a entender, como no puedo llegar a entender este gobierno. No puedo llegar a entender lo que nos está pasando. Entonces hay un canal que se llama INCAA TV. Lo ponés y hace un silencio, silencio, silencio, silencio. Y por ahí aparece una vieja mal vestida y dice: "¿Querés un mate?". Ya tomé. Y con eso se pasan dos horas y cobran 10 millones de pesos del INCAA en carácter de subsidio, que después les quiero contar al pueblo cómo se la robaron. Esta mierda que han hecho, la producen con guita del INCAA, que es la suya, la del Estado. Y después no vuelve más, porque el retorno al INCAA, esa plata, es porque de entrada, ¿a quién mierda va a ir a ver la vieja, no lo mate al viejo? Nadie. O la película "El Perro", donde va un gordo, ¿viste?, adentro de una camioneta y el perro lo mira, y lo mira el gordo al perro y el perro al gordo. ¿Y cómo termina? Nada, mata al perro. Y ni se ve cuando lo aplasta. Entonces, realmente, hemos pagado millones de películas de mierda del INCAA, que ahora tuvieron que hacer un canal porque no la veía nadie. Me acuerdo una vez, Diego Kaplan, un director de televisión, me invitó a ver la película "Sabés Nadar". A mí se me acalambró un cachete del culo, me acomodé, se me acalambró el otro. Esa película no terminaba jamás. Imaginate que era en la costa argentina, en invierno, laburaban cinco raros, ¿te acordás? El hijo de Graciela Borges, con la participación especial de Graciela Borges. O sea, lenta, lenta, lenta, a cruces, hoy... ¿Vas? Ay... Narraba el sudor, no aguantaba. Y cuando terminó, los hijos de puta que estaban aplaudiendo, porque se hacen los raros. Una vez, una película de Pasolini, que volaba la mocama, ¿viste? Parecía la de Donda. Comía higuera y se elevaba sobre la casa. Pasolini, un gran pedófilo degenerado italiano. Y la gente salía y me decía... Había una cámara fuera del cine. Y la gente decía, "maravilloso". La parte que huele a la morocha es una cosa espectacular. Soberbia. El metamensaje de Pasolini, me preguntan a mí, ¿y usted? ¡Una mierda! Me aburrí como una bestia. Realmente es una cagada esto. Mal hecha, el Super 8. Bueno, entonces... Tiene que ver con esta ley nueva, donde están discriminando a la gente trans y a las mujeres, de nuevo. Todo lo que sea meter una mujer por la ventana en un laburo, es discriminarla. Porque yo creo que las mujeres y los trans tienen el talento suficiente como para entrar por la puerta grande y conseguir su lugar en cualquier programa. Y debe ser muy feo que venga el doctor Villa y me diga... Mirá, Bavi, este muchacho trans, otra chica, perdón. También eso, disculpame, soy viejo, la puta que lo parió. Tengo... Tengo... 60... Estoy en la mesa de Alberto, ¿viste? Nos juntamos varios. Alberto, hay uno que vende lupines. Yo... Hay otro que dice que era ingeniero y no lo es. Entonces viene Alberto y cuenta, dice: "¿Vos sabés que tenía un chiste bardo? Que te gallego, me lo cagó. Que hablaba de un judío". No, basta, Alberto, por favor. Terminá, no me cuentes esos chistes. Bueno, en esa mesa, se hablan pelotudeces, hablo yo también y me equivoco. Porque te acordás cuando Cacho Castaña dijo una cosa y lo terminamos matando porque Cacho murió de ese disgusto. Porque dijo algo que pertenece a los viejos. Nosotros nos criamos diciendo "la mina" y escuchando tango del mundo Rivero y decían, o "le encajé tres cachetazos" y pedimos disculpas a mi Noel, ¿eh? ¿Qué querés? ¿Gramemos? Ya está, nos criamos con ese léxico, hermano. No tenemos la culpa. Y si somos machirulos, como dice Cristina, somos igual que Néstor Kirchner. Porque Néstor también era machirulo y miraba el culo como nosotros. Y seguramente tenía una secretaria que le abría los sobres y le daba masa. Entonces, realmente, no seamos hipócritas, porque todos los de este gobierno y el anterior, que hablan de machirulos, reconozco las trampitas. ¿Querés que te las cuente? ¿Por qué se agarra COVID una conductora y la mujer no...? Entonces, callémonos la boca y no hablemos boludeces, porque si me das dos vueltas de manija parezco un forro y empiezo a regularte, y te empiezo a aplicar todo. Esta ley de mierda que quieren sacar, que es completamente autoritaria y dictatorial, nos obligaría a hablar en inclusivo a todos los chicos. Entonces, yo quiero decir que, aunque me echen de acá, me echen de la radio y me echen de la Argentina, y creo que le viene a ser conmigo, jamás en la vida voy a hablar en inclusivo, porque el idioma castellano es muy rico en expresiones idiomáticas. Y me cagué estudiando y me comí toneladas de libros. Y desde Juan Moreira a Juan Mondiola y desde la Biblia a Bosque, me comí todo y tengo cultura. Y no voy a hablar jamás en inclusivo. Nosotros somos así. Por eso te digo que no nos exijan estas pelotudeces con 85.000 muertos, pedazo de hijos de puta, porque realmente, en cambio, están preocupándose por la gente que se está muriendo. En este momento tengo cantidad de amigos que están boca abajo. La gente que se está muriendo. Ustedes están boludeando con un moco en el Congreso como pelotudos, tratando de pedir una ley fascista que haría que nos caguen la pauta y no le paguen a los canales lo que les corresponde como pauta por cualquier infracción que cometan. Métanselo en el orto. ¿Y sabés quién es la que va a estar controlando esto? Nada más y nada menos que Miriam Lewin, con la que tengo ahora un juicio por decir que a mí había que desaparecerme de los medios, junto a la otra negreira de Donda, que dijo que a mí había que borrarme del medio. Entonces, hoy lo vieron a Cafiero, no me dio nada. A ver, vamos en claro. A nadie le importa lo que digan. Quieren ver qué hagan. ¿Entendés? Quieren ver qué hagan. Estamos podridos de la retórica barata, estamos podridos de la payada, estamos podridos de los versos, de las promesas de que vienen o no vienen las vacunas, "te la pongo o no te la pongo, te la pongo o no te la pongo, no hay aguja, no hay jeringa, viva Cuba", pero eso hay en la puta que lo parió, el gordo boludo este de Venezuela, Fidel Castro, los de acá que quieren ir para Venezuela y Fidel Castro, déjennos vivir el país. Por eso abajo dice, "déjenme de joder". La gente está deprimida. En la calle te dice el ángel, "¿Cuándo nos van a dejar de joder?". Porque nos están presionando y oprimiendo y oprimiendo y oprimiendo y quieren ir lo más rápido posible antes que llegue fin de año a Venezuela porque saben que van a perder como perros en las elecciones, porque son los culpables de 85 mil muertos, se rascan las bolas, van a cobrar fortuna en el Congreso y quieren la ley para poner un transexual en cada programa. Pero ¿por qué no se van a cagar?