No se ha finalizado la transmisión.  Buenas noches, ¿cómo le va? Es lunes. Hoy Alberto no participó, así que pasaremos a la música. Me hacen… me hacen política, pero para el que hace rap, y si me canto rap, es el multo. Es imposible.

En primer lugar, hablando seriamente, me parece como volver al futuro.  Mi solidaridad con mi compañera Viviana Canosa, con quien hablo todos los días, está armando su estilo, es perspicaz, y me gusta.  Hay un grupo de serviles acá, la GESCAPO de Cristina Fernández de Kirchner. Ustedes se darán cuenta de algo claro:  alrededor de Cristina hay un activo de… ¿ESCK? No, son los grupos de tareas de Cristina. Son fatuos, sin vergüenza. Tienen un grupo de avanzada que sale a perseguir, porque creo que el kirchnerismo tiene una premisa: podemos robar, lo que no se puede es contarlo.  Ellos pueden hacer todo, pero si vos lo decís, sos un enemigo de la democracia. Una estupidez espeluznante.  Es una realidad que nadie ha visto; se la conté la semana pasada. El kirchnerismo está en franco derrumbe, en franca caída. Cae bien menos, porque caen más personas, clase media, clase baja. Los que asaltan, no, porque los que asaltan hacen negocios con los crímenes también. Si sos amigo del poder, podés hacer negocios y tener buena reputación. Pero si sos clase media o clase baja, te castigan con todo: se afanan las vacunas, te meten impuestos, te cierran los negocios.  Cristina salió a ponerse la campaña al hombro, desesperadamente, porque se ve que están cayéndose a pedazos. Y por otro lado, salió a taparle la boca a los que dicen que se están cayéndose a pedazos.  Armaron una estrategia de inteligencia rara, porque la mano derecha de Federico, que es la jefa de prensa de Federico, tiene información del servicio de inteligencia.  ¿Qué raro, no?  ¿Se habrá filtrado? ¿Cómo sabe esta gente todo?  ¿Amigos de quién?  Bien de la época de Hitler.  Gente muy jodida, muy resentida, con muchos problemas en la cabeza, y con la única misión de sostener el poder. Porque si pierden el poder, como son nadie, se caen a pedazos.  El tema es sostener el poder aunque sea difamando gente, carpeteando gente, apretando gente.

Le contaba a Canosa que esto lo vi mucho tiempo, y siempre lo cuento en los teatros. A mí me habían hecho lo mismo: me dijeron que si les cortaba la posibilidad de la obra de teatro, se fundían, se cagaban de hambre y los ponían de rodillas. Me enorgullece que durante los cuatro años en que me volvieron loco, yendo a los teatros a tirar huevos, piedras, a prender fuego, me banqué todo, hasta que se cansaron de perseguirme.  Algunos boludos, los mismos que firman desde el espectáculo, endosan a esas caraduras, a las caraduras que denuncian. Salían a decir que yo era misógino.  Yo no soy misógino, pero había que pegarme, inventarme algo y arrancarme de donde pude.  Fui un famoso torturador hasta hace dos años; después dejaron, cuando ganó Cristina.  Estaban tan preocupados en sus quilombos que se olvidaron de mí por ahora. No sé en qué momento empezarán.  Cuando hice streaming me bloquearon los servidores, ya que me vieron 16 mil personas y tuve que salir desde Miami. Son inútiles que lo único que hacen es molestar y no sirven para nada. Se cuelgan el pañuelo verde y arrancan. ¿Se acuerdan de la revista Barcelona, con la contratapa donde escribía el marido de Donda, el que se excitaba cuando bañaba a su hija (está escrito en internet)?  Donda y toda su cría, la Negra Bernati y toda esta gente que están al servicio de Cristina Fernández de Kirchner, porque sueñan con Cristina y ya se les termina, están muy desesperados, como en un hormiguero pateado. Ni siquiera están juntas. Hoy lo presenta Cristina, que aplaudió a la Casa Gris de Cristina. ¡Qué vergüenza!  ¿Eso nos puede representar en el mundo como presidente?  Y el idioma inclusivo.  El idioma inclusivo no es inclusivo, al estar cerrados dos años los colegios por la pandemia, ante la incultura y la falta de respuesta educativa a los chicos.  Hacer un idioma con cuatro o cinco palabras…  Es como aceptar todo sin examen de ingreso, el vale todo. Como bien dijo Alberto Fernández de Kirchner, el mérito no vale nada. Cualquiera puede decir cualquier pelotudez.  La derrota que nos ha llevado Alberto Fernández o Cristina Kirchner, nos lleva a estas porquerías: que nos afanen las vacunas, que encima Cristina diga “no hay que politizar la vacuna”. Lo que no le conviene a ella es decir que todas las vacunas se las apanan los K, entonces no la politicen.  Ahora Cristina salió a hacer campaña. ¿Quién está mal gobernando: Alberto, Cristina o [nombre]?  Alberto andaba por Aeroparque y le pudo haber pasado una desgracia.  Caminando con Vistotti y el tío de Caserio.  Son una farsa, Vistotti de manga corta en medio del aeropuerto con cuatro grados bajo cero. Están totalmente locos y no saben qué hacer para demostrar que están haciendo un gobierno. Dan vergüenza, dan lástima. Pero si dejamos crecer a los ficheros, a esta lista de contactos iguales a la de la época del Proceso, vamos a terminar con un problema gravísimo: la persecución ideológica como en Venezuela, los grupos de tareas como en Venezuela. Y yo, por supuesto, voy a estar entre los primeros. Me van a culear muy bien. Van a traer dos no blancos de 1,98 m para que me la pongan porque me odian. Son los demócratas que no son.  Te van a negar que tienen listas negras.