Sergio Massa es el director de una película de terror, un cine nacional atroz que está sufriendo la inmensa mayoría de los argentinos. Hablo de una inflación colosal del 120% para arriba, que pulveriza los salarios de los que menos tienen y los ingresos de los jubilados. Massa es el responsable máximo de estas calamidades, que además de la superinflación se expresan en un cepo feroz que espanta empresas e inversores y en las aterradoras reservas negativas del Banco Central, que ya no rasca el fondo de la olla porque empeñaron hasta la olla. En tres años huyeron del país 25 empresas multinacionales que daban miles de puestos de trabajo, escapando de la inseguridad jurídica. Es insólito que el verdugo económico de tantos argentinos sea el menos peor candidato a presidente que tiene el kirchnerismo. Ya lo anticipamos, eso no solamente es masismo, es masoquismo. Frente a un muy posible fracaso electoral estrepitoso, Massa resolvió protagonizar otra película tragicómica. Es un oportunista muy experimentado en cambiar de camiseta a cada rato, y por eso se lo apoda "panqueque" y "ventajita". Con semejantes antecedentes de "perinola humana", le resultó muy fácil transformarse en Leonard Zelig, el personaje de la película que el genial Woody Allen filmó en 1983. Massita, al igual que Zelig, se mimetiza con la persona y las circunstancias que tiene a su lado. Massa fue liberal de Alsogaray, peronista de Luis Barrionuevo, de Duhalde, de Néstor, de Cristina y contra Cristina, y ahora de nuevo de Cristina. No lo mueve la justicia social, lo mueve la voracidad por lograr el poder y la presidencia a cualquier precio. Hoy es más cristinista que Cristina, hoy es más camporista que La Cámpora, hoy dice que construyó una relación de respeto con Cristina y actuó un putero casi llorón cuando Dady Brieva le mostró los elogios de la "reina del calafate". Le dijo a Jorge Rial la novedad del neo-romance político con Cristina y confirmó que tiene un vínculo de afecto con Wado de Pedro y Máximo Kirchner, forjado con horas de tomar mate. No dijo nada de la fábrica de pasta que armó con su socio Máximo, pese a que, como escuchamos, en un pasado muy cercano había prometido barrer a los "ñoquis" de La Cámpora, a los que definió como parásitos del Estado. También prometió que iba a meter preso a todos los corruptos, y ahora los representa en las elecciones. Sergio Massa casi le había jurado a Rial que nunca más iba a volver al kirchnerismo, argumentaba que no tenía nada que ver con personajes nefastos y con La Cámpora. Esos archivos transforman en humo a casi todas las declaraciones del candidato del "Chri" Camporismo. Su presunta picardía y su "sanata" de "chanta" hoy sobreactúa izquierdismo "berreta" porque tiene pánico de que Juan Grabois llegue a los dos dígitos en las elecciones paso. Es que hay un sector del cristinismo chavista más dogmático que se quiere "alabar" las culpas de llevar de candidato a un "ben de patria" y a un "calador", como lo definió el piquetero amigo del Papa. Si esa militancia que se auto percibe revolucionaria se cansó de tragarse los sapos de Scioli en el 2015, de Alberto en el 2019 y ahora de Massa, tal vez deje "tecleando" a la fórmula Massaseli. Para no correr ese riesgo, Massa se arrodilla ante los pies de Cristina y se ofrece como títere de Máximo. Y, en consecuencia, asume esa idea ferozmente antidemocrática de meterle miedo a la gente y de decir que si ellos no ganan, vamos a lamentar asesinatos y sangre corriendo por las calles. "Ajuste y represión" es lo que dicen que hará la oposición si ganan las elecciones. Lo más gracioso y peligroso es que, después de las elecciones internas, Massa va a tener que ir a buscar a un público más de centro, más duro contra la inseguridad y más amigo del mercado. Y allí aparecerá nuevamente Zelig. Sergio Massa se sacará el disfraz de Néstor o de Chávez y se colocará el de Bolsonaro o el del mismísimo Trump. Mostrará a su amigo Rudolph Giuliani, el de la mano ultra dura de Nueva York, a sus aceitadas relaciones carnales con la embajada de los Estados Unidos y con funcionarios del imperialismo norteamericano que tanto detesta la base militante de Cristina. Será el momento de sacar del placard al cártel de los amigos empresarios prebendarios que lo financian y que siempre están listos para hacer negocios hiper rentables con el Estado. Son los mismos empresarios a los que Cristina acusó de hacer un concurso para ver quién decía la "boludez" más grande. Será mágico ver el cambio de camiseta, de discursos y de aliados en 24 horas. Una vez finalizadas las PASO, Massa dará un nuevo giro de 180 grados, y los más dogmáticos se felicitarán por haber votado a Grabois. Ya no preguntará si Burruchaga fue montonero. En ese caso y en ese momento, tratará de ocultar a los jefes montoneros de su propio gobierno, como Jorge Taiana, o a los jefes informales de la inteligencia de Cristina, como Horacio Verbitsky. Cambia, todo cambia, pero la corrupción no cambia. Tienen una voracidad por el dinero ajeno y por convocar a delincuentes condenados con condena firme de la Corte Suprema, como Amado Boudou. Lo anticipó Leopoldo Moreau, ayer se lo vio entrar a Boudou a la Casa Rosada. Un símbolo de la democracia y la República, como es ese edificio, ensuciado con la presencia de un ladrón de Estado que tiene prohibido de por vida ejercer cargos públicos. Hoy Sergio Massa y su mujer Malena Galmarini le dan duro a Mauricio Macri y tratan de subirlo al ring, igual que Cristina. El primer día Massa llamó a Daniel Scioli para sumarlo, y el más humillado del cristinismo aceptó ese abrazo falso y cínico. Ya se sabe, "todos unidos triunfaremos". Recuerdo que Malena y Sergio en un programa que hacíamos con mi hijo Diego en TN, confesaron que ellos votarían a Macri antes que a Scioli. Increíble pero real, el archivo no miente. Cristina, el día de la inauguración del gasoducto, elogió a Massa por ir para adelante y agregó que eso siempre es bueno. No vaya a creer, doctora, siempre es bueno ir para adelante, salvo cuando estamos al borde del precipicio y del abismo que fabricaron ustedes tres: Alberto, Cristina y Sergio Massa, de Kirchner, más conocido como Zelig.