Si no me hacen el "chachachá" en la cola no puedo salir; es una costumbre, una cábala.  Bueno, ¿cómo les va? ¿Qué hacen? Mucho cariño, mi diablito. ¿Cómo les va? Hoy Javier tuvo un problema personal.  Leandro creo que va a aparecer en cualquier momento, cada vez menos. Está cansado y nos va sacando. No puede creer que tengamos tanto éxito y nos va probando hasta que yo quede solo. Miren, si ustedes vieran la mierda que es esto. Yo no tengo maquillaje, me tapo las ojeras arriba del auto con un polvo que tengo ahí, un polvillo. Recién no había peines, me tuve que mojar el pelo —yo tengo mucho pelo— en el baño; y vino uno y me dio la mano y ya tenía mojada la mano, porque esto es un asco. Van al baño, vienen, agarran la empanada y dicen que no es de carne. Quiero una "dumita", pero lo mejor es traer las cámaras. ¡Todos estos vagos de mierda! Chicos, los quiero. Aplaudan con ganas, que es para ustedes. Si no se aplauden entre ustedes, muy bien, ¡aplaudan con la… (gesto obsceno)! Tiburón, dale, golpéala contra la pared que hace más ruido. Bueno, es la una de la noche y estamos relajados. A ver, respiración, todo aflojado. Hoy no es el último día, mañana es el último. Oye, ¿es en serio? Bueno, se nos viene, nos está dejando sin aliento. Bueno, hoy voy a hablar dos o tres minutos, cortito. Primero, me tiene preocupado desde ayer el tema de la negrita de Blanca Flor. No es un tema menor, y no sé cómo Molinos Río de la Plata, la empresa histórica argentina, accedió a esto. La pregunta es qué vamos a hacer después. No es un tema menor, y no es porque no quiera hablar de Alberto Fernández y Cristina Fernández de Kirchner. Ya les voy a dedicar tiempo a ambos. ¿Por qué hay que sacar a la negrita de Blanca Flor? ¿Por qué "negrita"? O sea, ¿una negrita no puede estar en el logo representando una marca? ¿Por qué hay que sacarla? A ver la estupidez de Linyera. Pregunto: si hubiese sido Vilma Picapiedra, que era rubia, ¿podría estar? Pero como la negrita de Blanca Flor es de raza africana, no podía estar. Y hoy algún imbécil me dijo que cocinar es un trabajo esclavo. Perdón, ¿que cocinar es un trabajo esclavo? ¡Yo amo la cocina! Para mí, cocinar es agasajar a alguien con lo que hago. Además, era querida por todos, como los chicos de Sugus. Son queridos por todos, los recordamos, son emblemáticos. ¿Qué, ahora no? ¿No? ¿No? ¿Por qué discriminan a la negrita? Pregunto a Molinos: no me diga que es porque cumplió una etapa, porque es mentira, porque todo el mundo encontraba la harina por la negrita. Me encantaría que Molinos se acobarde y vuelva a poner a la negrita en el paquete, porque es querible, porque es una mujer, porque es de raza africana, negra. Yo estoy acostumbrado a viajar, y cuando viajo los negros están orgullosos de ser negros. Nosotros, los de raza negra, somos valientes, cantamos bien, hacemos todos los deportes bien. Porque en el único país… porque hay una cosa que se llama "negro de mierda", y el "negro de mierda" no es por la piel, es por la cabeza. Ahí es donde yo me refiero siempre cuando hablo de los "negros de mierda", y me hacen un juicio del INADI. Negro desde acá, pensamientos negros, la piel morena es maravillosa. Entonces, ¿qué está discriminando? A lo mejor no sé quién se lo prohibió a Molinos, sacar a la negrita. ¿Por qué es mujer? ¿Por qué no es blanca? ¿O porque está cocinando? ¿Qué, el trabajo también discrimina? Me gustaría que el INADI me explique esto, porque siento que están discriminando a la figura de Blanca Flor, a la que hasta nosotros le poníamos de nombre Blanca Flor. Ya tenía nombre. Parece una estupidez, pero no lo es. ¿Sabes por qué? Porque las dictaduras empiezan por las estupideces. Empiezan, y nosotros ahora estamos completamente domesticados. Justamente el día en que Alberto Fernández se casa allá, se pone los anillos con Venezuela, anda a los besos con Venezuela, y le pegan a la comunidad judía y están a favor de los extremistas. Entonces digo: ¡qué mansos que somos! Y entonces, alguna gente me dijo hoy: "Babi, ¿cómo entendés que tanta gente inteligente que tiene empresas, que tiene propiedades, sea kirchnerista? ¡El peor gobierno de la historia argentina!" Y me puse a pensar y saqué esta deducción, que es la "Christie Carr": si vos, como en todo gobierno fascista… Hoy le escribí una nota al "Negrito Oro" para Uruguay, que hablaba de la lista de Kirchner. Schiller no fue un profeta. Le daban judíos de los campos de concentración para que él los haga trabajar en su fábrica de cacerolas, y él les conseguía… Bueno, la lista de Kirchner es: si vos te afiliás, sos obsecuente y te sometés al kirchnerismo, te pueden dar mil cuotas para la FIP, te pueden dar un curro para ser intermediario en una compra de vacunas, de barbijos, de alcohol en gel, te pueden dar alguna consejería, te pueden vacunar antes que el resto. O sea, vos con la "Christie Carr" abrís todas las puertas. Entonces, los muy pobres buscan el plan y bailan cuando baila Cristina Fernández de Kirchner, y los muy ricos dicen: "Yo tengo que decirle que no me toque el cubo". Olvídate. Y algunos otros por la pauta, y algunos otros… Entonces, realmente estamos domesticados y estamos entregando el país a pedazos. Un país destruido, sin vergüenza, que nos mienten. Y hoy escuchaba algo que me da vergüenza ajena. Es que este lunes nos levantan esta condena, o el domingo. ¿Y cuándo viene la próxima? ¿Y cuándo se les ocurra nos cierran todo de nuevo? Porque te hacen pruebas piloto. Viste cómo vos le decís al perro "sit down, sit down", tomá caña, galletita… Van probando, hasta que después va al circo y hace todo lo que le pedís. Pero yo no soy un perro domesticado. Estoy a favor de las vacunas. Hay muchos imbéciles que andan diciendo: "No se vacunen". Hay que vacunarse, pero no hay vacunas. Y estoy a favor de la cuarentena, chica, corta. Cuidemosnos, dos metros entre vos y yo. Pero no de esta experiencia de sometimiento que nos hacen, es permanente. Ahora se van todos para adentro, ahora salen todos. Y el pobre tipo que tiene un boliche abre, pone los platos, ahora cerramos, cerramos, saco los platos, y la gente se ha fundido, ha quebrado, y han destruido un país. Por eso digo: todo es bueno en su medida y armoniosamente. Esto es una dictadura, más que nada por las concesiones ya con Venezuela, el único país del mundo que está último en la lista de los países más pobres como nosotros, y primero los corruptos. Y encima, íntimo amigo de Venezuela. Por eso quería decirles que las cosas empiezan con la negrita de Blanca Flor y terminan con su vida y su libertad. Yo no sé adónde vamos a ir a parar realmente, pero lo que no sabe Alberto Fernández es que la gente se está pudriendo. Hay algo que los tuiteros de Cristina Fernández de Kirchner, los trolls que están quejándose porque no hay guita… y ya se acabó, viste. Publicaron algo… si lo tenés, Alejandro Ponelo… Hoy publicaron dos cosas: una cosa que yo… que los peronistas quieren que vuelva eso… ¡Mentira! Nunca dije una palabra de eso. Y esto: "Prepárense: movilización nacional". Y a Campe pidiendo… Bueno. Y en dos… a Jorge Jauregui, Javier "El Checopar", Viviana Canosa y Cristina Pérez y otros. Bueno, lo que quiero decir es que yo nunca estuve ahí. No sé de qué se trata. Ni Viviana Canosa, ni Cristina Pérez, ni Jauregui… ninguno. Estuve ahí. Lo que sí es cierto es que publican esto para generar la antipatía de la gente que lo lee, porque están desesperados porque nadie les cree nada y porque parece que Jorge Jauregui, Viviana Canosa, Javier "El Checopar", Cristina Pérez… pero periodismo anti-K, anti-K… ¡Los anti-K son ustedes que se robaron las vacunas! ¡Los anti-K son ustedes que le robaron al pueblo! ¡Los anti-K son ustedes que agarraron un país y no lo saben manejar y lo están haciendo mierda! Yo no soy anti-K. Yo relato las cagadas que ustedes se mandan. Que son chorros. Pero esto es un error, yo no lo endoso para nada. Por eso se lo publico. No endoso. Yo no hago estas porquerías por internet. Yo se lo digo. Mi nombre es Ángel Pedro "El Checopar", mi documento es 10.562.634, y digo que ustedes son chorros, pero nunca haría una "campesina" porque me da paja. Nunca iría a una "campesina" contra el gobierno. Yo viví el 2001. Es más, paro a la gente para que no lo haga. Pero ustedes tienen que darse cuenta de que si la gente está enojada no es por Javier "El Checopar", ni por Jauregui, ni por Viviana Canosa. Está enojada por los ladrones que son ustedes, porque se robaron el país, se robaron las vacunas, siguen robando, son unos desfachatados, no tienen vergüenza. Y le quiero decir a los hermanos venezolanos que no tenemos nada que ver con estos pelotudos, y que nosotros no estamos a favor de Maduro. El pueblo argentino no está a favor del dictador Maduro; al contrario, lo aborrecemos. Y quiero decir que estamos —por lo menos todos los que yo conozco— yo con Israel, y no con los extremistas y asesinos de enfrente. Y quiero decir también que se reabra la causa Nisman en defensa de Israel, porque todo tiene que ver con todo: el amigo de Delia, Yusef Delia, y que se los investigue. Y si es necesario, cuando termine el kirchnerismo, se los meta en cana junto con los demás. Que quede claro: yo no ando mandando por internet ningún aviso de que hagamos una "campesina". ¡Que acampen las pelotas! Vengo acá a la noche, lo digo de frente, con los huevos en la mesa, porque me importa un carajo, y pongo la cara. No me escondo atrás de un panfletito. Para qué, para hacer temblar a Alberto Fernández. Mi idea es que Alberto Fernández se quede, que aguante, y dentro de dos años, cuando haya juicios por el tema de la vacuna, juicio por el tema de la carne, juicio por el tema de los robos, juicio por esta inhumanidad… ¡Lo quiero ver a Alberto Fernández y a Cristina Fernández de Kirchner sentados en el banco de los acusados, dando explicaciones! También de esto, ya que se la rebuscaron para no dar explicaciones del robo de los 12 años anteriores. ¿Estamos de acuerdo hasta ahí? ¡Fenómeno! Me voy a hacer el programa.