La biografía no autorizada del kirchnerismo debería incluir un capítulo especial sobre el triángulo de amor-odio de los Fernández. Cristina, Alberto y Aníbal se han aliado, se han amado y elogiado intensamente, y con la misma intensidad se han criticado con odio. Las declaraciones fueron siempre el instrumento para el elogio y la descalificación, según las distintas etapas y la rotación de las alianzas entre ellos. Hoy escuchamos a Aníbal Domingo Fernández, un defensor de Alberto Ángel Fernández y un duro crítico de Cristina Elisabet Fernández de Kirchner. Esta mañana, sin ir más lejos, fustigó su discurso, el discurso de Cristina en el Chaco. Aseguró que Cristina se corrió de la gestión y que se pasó una hora y media hablando de la interna, sin mencionar al presidente ni destacar ningún logro del gobierno. El ministro de Seguridad se ha convertido en escudero del presidente. Remató diciendo que el método para gobernar no puede ser la interna permanente y que el que no esté de acuerdo se tiene que ir. Teléfono para Cristina y sus muchachos.

Hay que recordar que el mismo funcionario, Aníbal, es el mismo funcionario que dijo que Cristina era el mejor cuadro político de los últimos 50 años. En la voz de Cristina o de sus muchachos, le dijeron de todo a Alberto. Ayer lo comentamos, no hacen otra cosa que confesar que se equivocaron al elegirlo, porque Alberto es un mequetrefe, ocupa y enfermo, que tiene funcionarios que no funcionan, que carece de poder por más que tenga la banda y el bastón, y que defiende a un ministro de Economía que apoya el Fondo Monetario Internacional y el Grupo Clarín.

Sin embargo, cuando lo eligió para encabezar la fórmula presidencial, Cristina destacó que había visto a ese "mequetrefe" junto a Néstor decidir, organizar, acordar y buscar siempre la mayor amplitud posible del gobierno. Nada de eso estaría ocurriendo ahora, como dicen los jóvenes en las redes. Hace una semana, Aníbal fue el lenguaraz encargado de decir que Alberto se ganó el derecho a ir por la reelección, pero simultáneamente desafió a Cristina a que se presentara en las PASO y que compitiera.

Tanto Alberto como Aníbal son eternos funcionarios, con Menem, con Duhalde, con Néstor y, obviamente, en la actualidad. Cristina, hace 10 años, tal vez usted se acuerde, mandó al frente a Aníbal cuando dijo que iba a poner sus dólares en plazo fijo, sus dólares los iba a transformar en plazos fijos en pesos. Fue por una crítica que había hecho Víctor Hugo Morales, y Cristina hizo un stand-up donde apuntó a Guillermo Moreno al principio, pero señaló a Aníbal por sus "dolarcillos", así dijo Cristina, "dolarcillos", y le dijo que estaba primero en la fila y con bonete. Dos años después, Aníbal admitió que había perdido una fortuna por pesificar sus ahorros, pero esa es otra historia.

Como un soldado, Aníbal fue candidato a gobernador en la provincia de Buenos Aires, pese a su altísima imagen negativa, y perdió en su momento a manos de María Eugenia Vidal. En vida de Néstor, Alberto siempre fue muy respetuoso de Cristina, hasta que se fue del gobierno, o lo fueron. Fue muy impactante, porque la actual vicepresidenta integró la mesa chica o la línea fundadora del kirchnerismo. Era tan estrecha la relación del matrimonio presidencial con Alberto, que un chiste de la época decía que si el matrimonio se divorciaba, iban a tener que pelear por la tenencia de Alberto.

Pero después de la paliza política que el campo le dio a Cristina, estalló esa relación. Cristina lo acusaba de traidor, Alberto la acusaba de todo ante los oídos de los periodistas, se paseaba por los programas de periodistas independientes en la tele y tiraba "dinámica". ¿Se acuerdan? ¿Se acuerdan lo que decía? "Yo creo que Cristina tiene una enorme distorsión de la realidad. Francamente lo digo", decía Alberto. "Si Cristina revisa las cosas que dijo, debería rectificarse de un montón". Cristina llegó a decir que Alemania estaba más preocupada que nosotros por el tema de la pobreza. Cristina sostuvo hasta el final que el cepo no existía y que la inflación no era importante. "Eso es negación terca y absurda", dijo Alberto, y agregó: "Yo creo que son esas cosas las que terminaron deteriorando su base electoral, porque es muy difícil decir que uno está preocupado por los pobres y al mismo tiempo invisibilizar la pobreza".

El videógrafo que Cristina llama "Zócalo" decía, entrecomillado: "Es muy difícil encontrar algo virtuoso en el tercer mandato kirchnerista". "¿Qué me cuenta?". Durísimo Alberto Fernández contra Cristina. Es que era la revancha de los ataques que Alberto había sufrido por parte de Aníbal y por orden de Cristina. En su momento, Aníbal dijo que Alberto se cagó en la amistad de Néstor Kirchner, que durmió en la cama de Máximo, que comió en la mesa familiar y que ahora se la pasa criticando como si fuera Maquiavelo Márquez. Le ordenó Aníbal a Alberto que cerrara el pico y se fuera a su casa como hace un caballero, y que dejara de tirar piedras desde la vereda de enfrente.

Tanta ferocidad tuvo una respuesta en los mismos términos, por supuesto. Alberto le dijo a Aníbal, en un exabrupto verbal, que sufre complejo de inferioridad y le enrostró que ahora se disfraza de progresista para agradar a La Cámpora, y le recordó a Aníbal, cuando era intendente de Quilmes, que tuvo que salir escondido en el baúl de un auto. Miren, ninguno de los tres anduvo nunca con "chiquitas". Alberto llegó a tratar de psicópata a Cristina, nadie se atrevió a tanto, y a las pruebas me remito: fue un tuit del 8 de diciembre del año 2016. Sería la carátula de la biografía no autorizada de este extraño triángulo de los Fernández, que va del amor al odio con mucha facilidad. Es que no los une el amor por la Argentina; los une la irresponsabilidad de haber detonado una hecatombe política, social y cultural en este país. Se lo repito, se lo dije ayer, en eso andan y así nos va. Volvé a escuchar la columna de Alfredo Leuco en radiomitre.com.ar