Cuesta abajo en su rodada, Cristina Fernández entró en su etapa más delirante. Sus fracasos seriales potenciaron su tendencia a creer sus propias mentiras. Y esa deriva la llevó al borde del precipicio de su carrera política. Joaquín Morales Solá lo resumió con contundencia como remate de su columna. Escribió: "Tal vez en esa incapacidad para discernir entre el honor y el deshonor radica la razón de la ruina política de Cristina Kirchner". El gran problema de Cristina es que una cosa es cometer errores, nadie está exento. Y otra muy distinta y mucho más grave es tomar decisiones sobre la base de falsedades muy fáciles de comprobar. La más evidente es tratar de instalar que está proscripta electoralmente; no lo cree nadie, y por eso nadie defiende con convicción ese absurdo que se desvanece en el aire con dos palabras. Hasta alguien que la admira, como Aníbal Fernández, dijo sencillamente: "Cristina no está proscripta". Y la reina quedó desnuda, como ocurrió con el monarca del cuento de Andersen. Los fanáticos cristinistas se hunden en ese pantano inexistente y no saben qué hacer: embisten contra molinos de viento y, en una flagrante contradicción, simultáneamente le ruegan que sea candidata. Un papelón de dimensiones patagónicas. Lo mismo pasa con el repudiable intento de asesinarla. Cristina no puede soportar que los responsables hayan sido un grupito de lumpenes peligrosos y despreciables. Alguien que se autopercibe de una estatura colosal como ella necesitaba que el atentado hubiera sido perpetrado, por lo menos, por la CIA. Sus movimientos jurídicos, tratando de involucrar a empresarios macristas o a la policía de la ciudad, esconden el secreto sueño de que el ataque tenga a Mauricio Macri como autor intelectual. Es un producto típico de la soberbia y la altanería de Cristina. Todo el mundo sabe que la policía de Horacio Rodríguez Larreta no abandonó el lugar para dejar una zona liberada, como ella sugiere. Sin embargo, ella pidió que se investigue a los agentes metropolitanos. Es que fue la militancia camporista la que se hizo cargo, de hecho y casi de prepo, de la custodia de su jefa. Esos disparates, que casi nadie quiere remar en la opinión pública, son síntomas claros de su pérdida de poder y centralidad. Hoy cualquiera se le anima a Cristina porque su látigo tiene mucha menos energía. Hasta Alberto Fernández mantiene sus fantasías reeleccionistas. Hasta un humillado por ella como Daniel Scioli se ofrece como candidato. Es que se quebró el pánico que muchos sentían ante su presencia. Por primera vez desde la recuperación democrática, el peronismo no pudo sesionar un solo día en las extraordinarias del Senado. Con la fractura del bloque que conducía con puño de hierro, el cristinismo quedó como segunda minoría. Nunca había ocurrido. Cristina lo hizo. En su combate contra la Corte Suprema va perdiendo por goleada, casi como Alberto y Massa contra la inflación. El justicialismo comienza a liberarse del secuestro al que ella lo sometió. Sin prisa, pero sin pausa. Una de las cosas que los gobernadores que adelantan elecciones es que, ¿qué pasa con la ambulancia que recoge heridos y arma el poskirchnerismo, el movimiento de [falta el nombre] que dice que no tiene candidato, a [falta el nombre] el que postula a Alberto? El ocaso de la jefa hace crujir su verticalismo autoritario. Como si esto fuera poco, la justicia avanza en varias causas para castigarla por haber sido responsable, junto a su marido fallecido, del robo del siglo. En 10 días se conocerán los fundamentos de la condena a 6 años de prisión por la corrupción de Cristina en el caso de Vialidad. Nadie robó tanto durante tanto tiempo en democracia. No fue magia. Fue mafia.