Buenas noches.  ¿Cómo están todos? Caro, buenas noches. Babi, ¿te sientes mejor de la diarrea? Espero que sí. No te rías, pero no hay fuerzas para eso. Somos humanos, y tenemos bastante con lo que pasa en el mundo.  El otro día, vino el camarógrafo con unos paquetes… ¡qué olor! Si comió eso, ¡es un milagro!  Bueno, comen desperdicios.  Siempre han comido lo que otros tiran.  Empecemos con el programa de esta noche.  Voy a hablar de Hebe de Bonafini, pero antes quiero decir… se le va a poner difícil a Alberto Fernández.  Ya se le está poniendo difícil.  Me preguntan cómo lo veo, y pido disculpas por la comparación, pero no se me ocurrió otra mejor. No es que la gente sea así, sino que me recordó a… Cuando vivía en el campo, llenaba el comedero de comida y venían corriendo las gallinas, los perros, los gatos, algún gallo, la oveja… comían todo. Pero una vez satisfechos, empezaban a pelearse entre ellos. El gato se comía a la rata, el perro al gato, la gallina a todo lo que pillaba, la oveja al perro… Por eso, cuando me preguntan qué pasa en la política argentina, digo que están todos en un gran comedero, repartiendo la comida. Pero llegará un momento en que cada uno, tras deshacer sus intereses, recordará de dónde viene. Alberto Fernández del peronismo puro, la gobernadora del peronismo puro, Cristina Fernández de Kirchner del kirchnerismo, algunos del marxismo… cada uno querrá imponer su ideología y empezarán a pelearse.  Honestamente, espero que no seamos partícipes necesarios de ese caos. Ya vivimos doce años así en los 70, rehenes de una guerra que no causamos, ni hicimos, ni vivimos. En esa época, trabajaba y estudiaba medicina; nunca se me ocurrió secuestrar a nadie, ni poner una bomba. Pero sí se les ocurrió a los hijos de Hebe de Bonafini y Estela de Carlotto, y a sus nietos.  Han vuelto las amenazas y prohibiciones a siete días de las elecciones. No debería decir esto, porque mi productor no quiere, pero un camarógrafo me mostró… Sabatela. Sabatela es malo como todo petizo. Cuando era nadie, iba a trabajar al Teatro de Morón y me mandaban cuatro o cinco matones con aerosoles a insultarme.  Alberto, te dejo esto a ti, porque después tengo que defenderme. Si esa es la gente que trajiste, la que aún no ha mostrado gabinete, si esa es la gente que nos pondrás en el poder… aguantaré dos años, pero después te votaré en contra en un 99%, porque no queremos esto.  Mira lo que… no, Alberto, discúlpame. Sé que tienes un problema, que estás preocupado, pero tu jefa espiritual manda a sus seguidores a atacar. Después, sale esta prófuga de la justicia, esta apropiadora de los sueños compartidos y la Universidad de Madres, a decir… Tenemos más votos que ellos, pero no debemos olvidar que esos votos son los mismos que trajeron a Videla, a los militares… los mismos que callaron cuando mataban a nuestros hijos e hijas, a nuestras madres… son los del país del silencio, a pesar del horror. Ese 30 o 37% es como un cáncer permanente.  Usted es ese cáncer, y Dios no se acuerda de usted.  Mi madre era mucho más decente que usted; madre de un héroe de Malvinas, nunca se colgó un pañuelo blanco. Murió joven, honesta. Tenía un héroe de verdad, no un asesino guerrillero secuestrador. Estaba pensando… voy a crear un partido político, no para entrar en política, sino para… los indignados.  Le voy a iniciar una causa penal, porque me culpa a mí de haber traído a los militares, de causar las muertes, cuando fueron los Montoneros, Perón, López Rega…  Como yo viví la historia, mañana le inicio una causa penal. Abriré un teléfono, un sitio… para que la gente que quiera firmar y meterles causas penales lo haga por cada amenaza a periodistas. Hagamos un club defensor del pueblo y de las instituciones democráticas, no de las dictaduras venezolanas. Con todo respeto, le voy a iniciar una causa penal.  Cuando esté llena de causas penales, y no de programas en Canal 7, aprenderá a callarse la boca, y a no humillarnos durante treinta años. No voy a permitir que usted, que no tiene ningún mérito moral, me diga que fui partícipe del golpe.  Le enviaré una demanda a Vanesa.  Espero que todos los argentinos empiecen a demandarla, para que aprenda a callarse la boca. La edad no le da el privilegio de decir estupideces.