Buenas noches.  Comenzamos con alegría. Ya está todo listo, muchachos. Lo mejor está aquí, detrás de cámaras.  Notarán la ausencia de Búfalo; les explicaré.  No es algo rápido. Me pagaba el novio de la esposa de Búfalo para que lo mostrara; mientras lo hacía, él estaba tranquilo.  Un día, durante un paro, se difundió un video y lo atraparon. Por eso no vino. Búfalo fue a la casa y el novio lo golpeó. Eso quería decir. Les mandamos un beso. Se lo extraña, pero tenemos gente maravillosa con muchos años en el equipo, como Javier Levina. ¿Cómo estás, Javier?  Hoy con zapatillas... ¡Qué estilo, Javi! Gracias por venir. Ya llega nuestra compañera Carolina Stanley. Estoy contento, estamos en democracia.

Me preguntan mucho qué pasa conmigo en la radio. Nadie me dijo nada.  Quiero aclarar que no hablo de la radio en televisión, ni de la televisión en la radio. Son operaciones de prensa.  No me pregunten, no tengo idea. Consulten en la radio.  Sobre Charly y Daddy Brieva… no hay laguna, hay una cuestión de contexto. Ellos son actores, ¿no? Sentí que tenían un discurso para una victoria por 25 puntos, y parece que les quedaron esos 25 puntos que debieron comunicar. Se quedaron con un discurso inconcluso y lo lanzaron de todos modos, lo cual perjudica mucho a Fernández. Ayer dije que ambos partidos, tanto el macrismo como el kirchnerismo, tienen muchos trolls ociosos que no saben qué hacer.  Me molestan. Ayer me criticaron duramente. ¿Hablé bien de Alberto Fernández? Hablé bien del presidente y mal del partido. Que quede claro, no pelearé contra el kirchnerismo mientras me lo permitan. Hoy se le perdonó. Hablaremos luego. Dos juicios: uno le fue otorgado; el otro está en proceso. ¡Sean justos, no sean payasos!  Concentrense en el veredicto.

En este clima de confrontación política que se está generando… Según me dijeron, Cristina Fernández de Kirchner humilló a Massa antes de subir al escenario. De ahí la cara de Massa.  En cualquier momento puede ser que digan "uno, dos, tres, ¡todos a la mierda!" y se desintegre todo. Habrá que ver qué hacemos con Alberto Fernández. No quiero generar pánico, pero no hay un bloque sólido.  Lo que dije el primer día, y ahora todos lo dicen: del lado de Mauricio Macri hay un bloque fuerte que siente que puede volver.  Del otro lado, todos piden más: "yo te di diez, dame veinte". Hay mucha tensión.  Hoy fueron a calmar a los gobernadores que armaron un gran revuelo por el tema del escenario. ¡Basta de peleas! ¡Es un nido de locos! Cada uno tira para su lado. Hay una ceguera terrible. El pueblo no los apoya.  Por más que hagan fuerza, la gente está desilusionada.  Me muevo todo el día en la calle y nadie me llamó "facho" todavía.  Si hubieran ganado por 20 o 25 puntos, me hubieran insultado.  Estoy tranquilo. Hay una equidad de fuerzas en el poder, gracias a Dios y a la Virgen. Mientras no haya corrupción… Con gente como Negri, por ejemplo, no habrá corrupción. Ninguno de los dos bandos puede cometer un gran error porque el otro lo controla.

Hoy vi a ese chico pobre de la villa, lo humillaron terriblemente. Le dije dos cosas: me solidarizo con vos. A mi hijo, con tatuajes y rastas, lo paró la policía cerca de Unicenter por su apariencia. Este país discrimina mucho. No la discriminación que me señala el INADI, casi negro como soy… ¡Me rompen las pelotas!  Acabo de salvarle la vida a una mujer a la que un hombre en Moreno le destrozó la cabeza a martillazos. El tipo está preso. Daré datos luego. La mujer está en el hospital de San Isidro. Negro Pereira y su equipo la asistirán. Le salvaron la vida, estaba agonizando, ahora está en terapia intensiva.  La intendenta electa de Moreno, que me hacía escraches, podría estar involucrada.  Es muy probable que le hayan sacado la foto y publicado para que la intendenta haga prensa y se solidarice.  El chico es el chivo expiatorio, paga por ser humilde. Son unos hijos de puta.  Todo estaba preparado para un gran escándalo nacional: Alberto Fernández solidarizándose, la intendenta solidarizándose. Más allá de los políticos, todos son falsos. Me solidarizo con vos porque después de todo esto, nadie te dará nada.  Cuando pase el revuelo, te olvidan y seguís siendo pobre. Lo máximo que te darán es una chapa para tu casa. ¿Qué es eso de "hijos de puta"? Vos limpias el arroyo y estás en la pobreza. Hace 14 años que estás con tu pareja. ¿Cuántos años tenés? 24, hace 10 años.  Hace 3 años y medio que terminó la presidencia de Macri. No sé qué hicieron en Moreno por vos. Un día me gustaría ser yo para poder hacer algo por vos de verdad. No solo usarte porque pasaron las elecciones.  Me gusta hablar con libertad y sobre la hipocresía.  Adentro de los partidos, están peleando. No es solo con Vidal, que no movió la provincia como debía, sino también los problemas alrededor de Fernández y Cristina. Recuerden: Cristina está al borde del desafuero en el Senado.  Con la voluntad de dos senadores lo pueden pedir, porque el Senado está muy dividido. Cristina se encontraría en un gran problema nacional, porque tiene cinco pedidos de prisión. A nivel mundial, no pueden creer que tengamos una vicepresidenta como ella; nos ven como un país corrupto. Una vergüenza.  Eso es todo. Ahora con mis compañeros. ¡Viva la patria! Buenas noches.