La ministra de Salud, con una sonrisa provocativa, confirmó que ella es la que tuvo la nefasta idea de hacerle un homenaje y premiar a Ginés González García. Carla Vizzotti vive en una burbuja. No registra que su decisión, avalada obviamente por Alberto Fernández, fue como echar sal sobre las heridas abiertas de los familiares de 130.000 víctimas del COVID y de la mala praxis del gobierno y de Ginés. Fue como extenderle un cheque en blanco y un certificado de buena conducta a un ministro que es el símbolo de la falta de ética del vacunatorio VIP y de un entramado de corrupción insoportable a la hora de afrontar semejante drama. Como si esto fuera poco, fiel a su soberbia, Ginés dijo que no se arrepentía de nada. Recién lo escuchamos. Ginés tiene que dar muchas explicaciones en la justicia, pero para gran parte de la sociedad ya fue condenado. Por más intentos de lavarle la imagen que hagan sus compañeros de la pésima gestión, para Ginés ni olvido ni perdón. Justicia es el pasado que vuelve, diría Carlos Gardel. Son las mismas situaciones que alumbraron con sus pálidos reflejos horas de dolor, pero no se trata solamente de huir al pasado con la frente marchita. Lo grave es que semejante personaje demuestra que hay un peronismo o kirchnerismo anquilosado y jurásico que se recicla y que es incapaz de modernizar sus ideas y sus dirigentes. Pero lo de Ginés es directamente una provocación. Va en el mismo sentido que el pago de "platita" para cerrar la causa por la escandalosa vacunación VIP clandestina de Olivos. ¿Pensarán que la gente se olvidó de Ginés? Que somos tan tontos. ¿Se acuerdan cuando Alberto, con la cara de acero inoxidable y como si no fuera profesor de derecho -que no lo es, solo docente-, dijo que no se cometió ningún delito porque no es delito vacunar a alguien que se adelantó en la cola? El entonces jefe de gabinete, Santiago Cafiero, con la misma fragilidad intelectual, dijo que el vacunatorio VIP era un invento de los periodistas. No tienen vergüenza. No supieron cómo frenar la hemorragia política que les produjeron los traficantes de las vacunas que pertenecían a los argentinos más vulnerables, con Hugo Moyano, Juan Pablo Zannini y Horacio Verbitsky en primera fila. El profesor Alberto dijo que no había ningún tipo penal ni delito, pero los fiscales Eduardo Taiano y Guillermo Marijuan no opinaron lo mismo. El primero imputó a Ginés y allanó el Ministerio de Salud. En el despacho más importante funcionaba una asociación ilícita liderada por Ginés y su lugarteniente, Lisandro Bonelli. Se usaba el dinero y las vacunas de los argentinos para privilegiar a amigos y militantes. Eso sí, según el avance de la investigación, puede implicar tráfico de influencias, abuso de poder, malversación de fondos públicos, abandono de personas en situación de riesgo, atentado contra la salud pública y una cantidad más de delitos con los que amenazó el propio Alberto para hacer más riguroso el control de la cuarentena. Taiano, en su resolución, argumentó que se trata de un acto de inusitada gravedad institucional y la jueza federal, María Eugenia Capuchetti, en aquel momento ordenó el allanamiento del Ministerio de Salud. No fueron payasadas, señor presidente Fernández. Estamos hablando de la muerte de más de 130.000 argentinos producto del coronavirus. No podía ser peor. Y eso que el gobierno dijo que si estuviera Macri ya hubiéramos superado los 10.000 muertos. ¿Se acuerda? El comandante de esta "Armada Brancaleone" fue Ginés, bajo la supervisión de otros funcionarios, repleto de improvisaciones, contradicciones y otros mamarrachos. Me refiero al presidente decorativo de la nación, Alberto Fernández, porque en esto Cristina no se metió. En esa situación Cristina no se involucró, ni abrió la boca, ni siquiera para darle el pésame a los familiares de las víctimas o expresar su dolor por tanta muerte de compatriotas. Cristina se lavó las manos con alcohol en gel y mantuvo distancia social de todos estos dramas. Con la vida de los argentinos, no. Gobierno de científicos, las pelucas, mediocres y chantas. Je, je, je, como se conoce a Ginés por sus iniciales, batió todos los récords de metidas de patas y bloopers durante la cuarentena extra larga. Habló hasta por los codos y dijo barbaridades. Siempre buscaron culpables en lugar de encontrar soluciones. Para empezar, Ginés no pegó una, eh. No pegó una. Desde aquel histórico día 23 de enero, cuando dijo que no había ninguna posibilidad de que el coronavirus llegara a la Argentina, el médico de este presunto "Gobierno de Científicos" hizo diagnósticos absolutamente equivocados. Insisto, no pegó una. "Me preocupa más el dengue que el coronavirus", planteó sin que se le moviera un músculo ni pidiera disculpas por semejante pifia. El 3 de marzo dijo: "Uy, me sorprendió el virus. Yo no creía que iba a llegar tan rápido". Hay que recordar que vaticinó que en julio iba a bajar la curva y que la gripe era mucho peor que el COVID-19. Están todos los audios y todos los videos. Tardó en usar barbijo y al principio no fue contundente para recomendarlo. Albert Camus fue claro, ¿no? "La peor de las pestes no es la que mata a los cuerpos, sino la que desnuda a las almas y ese espectáculo suele ser horroroso." Dicen que Alberto le encargó un proyecto para estatizar el sistema de salud, que no sea tan "cubano" como el que tiene Cristina. Pregunto: ¿van a destruir la salud también, como ya han hecho con la economía, la educación, la seguridad y la justicia? ¿Se acuerdan cuando Ginés, eufórico, junto a su tropa cantaban "¡tenemos ministerio!"? Señores, volvió el pícaro y fue homenajeado en la Casa Rosada. Volvió el tránsfuga, el que se tomaba un vinito en Madrid con una señorita. Tengan cuidado, queridos argentinos. Volvió Ginés, el que nos vacunó a todos y a todas.