Ya no alcanza con la grieta para explicar la fragmentación que hizo estallar el sentido común en este país. La fractura social expuesta que instalaron los Kirchner, ayuda así a entender el odio que inocularon y el miedo que tratan de multiplicar. Pero no alcanza. Hoy no somos dos países enfrentados. Es mucho peor. Hoy la Argentina tiene tantas peleas y divisiones que se asemeja a un espejo roto en mil pedazos. Esa película de terror que nos acerca a la anarquía y la violencia se pudo ver con toda claridad ayer. **Pablo Moyano**, alias El Salvaje, se convirtió en el dueño del poder. Hizo lo que se le dio la gana ante un vacío absoluto de autoridad. Se paseó por las calles caóticas, las tribunas y la conferencia de prensa, insultando a medio mundo, dándole órdenes al presidente, estigmatizando a los empresarios y a los medios de comunicación. Fue el patrón del mal. Nadie lo pudo parar, ni sus propios compañeros de la CGT que le tienen pánico. No hay espacios vacíos en el poder, siempre alguien los ocupa. Y ayer los ocupó El Salvaje. Ante un gobierno que desertó. Moyano tal vez sea en sí mismo una síntesis de lo peor de la Argentina. Lo dicen las encuestas. Nunca trabajó de camionero y es el heredero del gremio de su padre. Su lenguaje está cargado de pólvora y amenazas. Su metodología es la patota y la extorsión de los bloqueos que han hundido cientos de empresas pymes. No pueden explicar su fortuna. La obra social de camioneros está fundida y vaciada, pero todas las empresas de su familia ganaron sumas millonarias. Nunca hicieron una licitación. **Hugo Moyano** se daba el lujo de decir a cara descubierta que no querían perder el tiempo si la empresa de su esposa siempre era la más barata. Fueron independientes y lo quebraron, económica, futbolística y culturalmente. Fueron cómplices de las barras bravas en negociados corruptos que todavía tienen que explicar ante la justicia. ¿Dónde estaban los jefes de la coalición de gobierno mientras Pablo Moyano se sentaba metafóricamente en el sillón de Rivadavia? **Alberto Fernández** estaba en Chilecito, en La Rioja. El presidente decorativo de la nación que no para de decir tonterías. Dijo que **San Martín** le diría que vaya al norte a generar más igualdad. Mire, de todos lados se vuelve, menos del ridículo, decía el general. No conforme con eso y tal vez fuera de su eje por estar en la tierra donde nació su padre. Se alucinó Alberto y describió una Argentina que no existe. Dijo que nos estamos recuperando, que estamos creciendo y estamos avanzando. Más mentiroso no se puede ser. Lo han corrido del escenario, lo han usado y lo han tirado como... Bueno, no quiero ser irrespetuoso con la investidura presidencial. **Cristina Fernández** también se oculta. No aparece mientras estudia qué nuevas recusaciones puede hacer para evitar su destino de presidiaria. Lo único que le falta es recusar a la realidad o hasta el tribunal de disciplina de la AFA. Fue contra fiscales, jueces, miembros de la corte y nada. La causa de Vialidad avanza con una fortaleza documental extraordinaria. Hay tres toneladas de pruebas, hay delitos de coimas sobreprecios, lavado, enriquecimiento y asociación ilícita como para ser dulce. Es imposible que Cristina logre voltear este juicio oral y lograr su impunidad. Salvo que la desesperación la lleve a empujar al abismo, al mismísimo sistema democrático y al Estado de derecho. Yo no lo descarto. En los últimos días apelaron a amenazas a periodistas y jueces y a escraches mussolinianos de la peor calaña, digno del AMPA. **Sergio Massa** no se mostró ni a la hora de anunciar una segmentación incomprensible de tarifas. Le mandó al frente a su propia esposa. Decían que él estaba ocupado en dos cosas. Primero, en lograr un indulto de Cristina para **Gabriel Rubinstein**, que sigue preso en el castillo de la reina del Calafate y la Recoleta. Y segundo, en preparar su discurso ante el Consejo de las Américas para endulzar los oídos de los empresarios norteamericanos. Claro, necesita dólares y quiere hacer buena letra, pero en este gobierno parcelado todo se complica. **Oscar Laborde** y **Sabino Vaca Narvaja** son dos embajadores del chavismo y del capitalismo maoísta en la Argentina. Y como si esto fuera poco, Alberto, presidente de la CELAC, recibió a Venezuela y Nicaragua, que junto a Cuba fueron definidos como países democráticos por el hombre de masa en la cancillería. Típico de este gobierno que va 100 metros a la izquierda y en un minuto hace 100 metros a la derecha. Volantazos que hicieron digeribles insultos de las autoridades del gobierno de **Nicolás Maduro** y del mismísimo tirano **Daniel Ortega**. Y como si esto fuera poco, hoy el embajador en los Estados Unidos, **Jorge Argüello**, cometió el furcio del año que escuchábamos al principio de la columna. Y tampoco en más diarios a su amigo Alberto llamó presidente a Sergio Massa. Mire, nadie gana para sustos en este país sin rumbo ni conducción. El príncipe heredero, **Máximo Kirchner**, también está en la clandestinidad. Perfil bajo cero porque siente vergüenza en poner la cara por un ajuste, un tarifazo y un viraje neomenemista que su tropa no se banca. El comandante de la Guardia de Hierro de Cristina no tiene el coraje de ponerle el pecho a las decisiones de su amigo Sergio Massa. Calla y otorga. Bueno, así le va a este gobierno sin gobierno. Así nos perjudican a todos los argentinos. Alberto, Cristina, Massa y Máximo se borran como por arte de magia y dejan el espacio para que irrumpa Pablo Moyano y su banda por arte de mafia. El país está estallado en mil pedazos con cortes y movilizaciones diarias, con inflación galopante que erosiona el salario y el poder adquisitivo, con cierre de empresas que están en la lona, con más desocupación y pobreza. Pero lo más grave es que convirtieron a la Argentina en una tierra de nadie, sin seguridad y sin liderazgos. Solamente los Pablo Moyano hacen lo que quieren. Y así nos va.