Buenas noches, amigos, compañeros. Gracias por estar.  El mejor talento de este canal está detrás de cámaras. ¿Cenaron bien? Me alegra.  Vienen Eros y Clueros, los mejores restaurantes, y la abuela de mi amigo Pablo está aquí, en la bandeja de sanguches. No sabía que tenían tanta hambre. ¡Comen, comen, se muerden entre ellos!  Con calma. Parecen peronistas: cuando están llenos, se descontrolan.

Gabriela Levin, ¿cómo estás, Gaby? Gaby y Carolina, les dejé todo listo: el papel, el aromatizador… todo preparado para su llegada.

¿Y Alberto Fernández?  La nota dice… qué triste. No hay mucho que decir.  Chicos, me quedo sin editorial por su inacción. Solo hablan y hacen tonterías todo el día en las redes sociales. Ya nadie se acuerda de los argentinos.  Pero hoy leí en Infobae que Alberto Fernández hizo un programa con Correa. Y luego, en el mismo portal, vi que Correa acaba de ser declarado prófugo de la justicia.  Alberto, presidente electo, ¿qué haces? Son presos políticos.  ¿Le va a dar una entrevista a Correa, teniendo tantos otros que la desearían? ¿Qué hay detrás de estas amistades dudosas?  Además, pide la liberación de Lula, quien ya fue liberado. Ojalá haga lo mismo con el hambre en Argentina.  Pero lo único que veo hasta ahora son hijos de políticos que se ofenden por lo que digo, cuyos padres robaron con Menem hasta los corchos de las botellas. Terribles corruptos. Y se asombran cuando hablo yo.  Hay dinastías de ladrones y corruptos en Argentina. Abuelos, padres e hijos corruptos en la política.  Por eso digo que no tengo nada que decir; la realidad me supera.  Ver a Alberto Fernández tan ensimismado, dándole una entrevista a Correa, un prófugo, es como verlo hablar con Kafka. Lo mismo cuando lo veo con el presidente de México o con los venezolanos.  Es fácil para ellos. Si yo me junto con Zlatan Ibrahimović, armamos un equipo de básquet y yo soy el recogedor de pelotas.  Pero hay que apuntar hacia arriba, no hacia abajo.  ¿Creen que, en este mundo globalizado, esta entrevista en Infobae (excepto en Venezuela, donde bloquean la página), pasará lo mismo con CN24 y nuestro sitio?  En Bolivia ya están prohibiendo internet. ¿CN24? Ah, sí, CN24.  Leo Infobae, porque me informa, y CN24, para tener datos para hablar acá. Hablamos con total naturalidad.  Podría haberme preparado; hoy tenía previsto hablar sobre las declaraciones de Hebe de Bonafini sobre la necesidad de dar documentos a todos los indocumentados en Argentina. ¿Se imaginan si yo voy a vivir a Miami o España y pido un documento español o norteamericano, o una green card?  "Dame una green card para mí y para mi abuela que llega en quince días". ¡Están locos!  Hoy estoy hastiado. Dicen que la presión atmosférica es como llevar seis elefantes en los hombros. Yo debo tener a Tantor, Tarzán, Chita y veintiocho guacamayos encima. Todos me preguntan si estoy de mal humor. No lo sé; estoy aturdido, abrumado y aburrido. No es porque ganó el peronismo, les juro. Da igual que gane el peronismo o Macri. Si mañana gano más, bendito sea.  Estoy cansado de ver las mismas caras.  Apareció Zaffaroni pidiendo la libertad de Milagro Sala, quien quiere salir.  Tanto trabajo de la justicia, tantos bolsos, videos, robos…  Recuerdo cuando Marijuan parecía un topo en la Patagonia, encontrando plata.  Yo tenía esperanza de que apareciera la plata y de que hubiera justicia.  Y ahora me entero que se avanzan las causas de Scioli… ¡Qué triste! En otros países, aunque también haya corrupción, la justicia es independiente, como en España, donde ni el Rey la manda. El rey Juan Carlos I incluso estuvo preso.  Pero acá la justicia es una calesita.  Los jueces deberían actuar con más firmeza. Qué país… muchos corruptos recuperando voz y voto, muchos ignorantes de la democracia con poder, mucho Zaffaroni… Por eso no tengo editorial. No hay nada que decir. Todo está dicho en el intelecto de cada uno.  Todos sabemos que esto es una gran mierda, que vivimos en un país sin futuro.  Alguien dijo "¿Qué hora era la maquinita?". Me acordé de lo que dijo alguien en el gobierno de Isabel Perón: "Yo me borro". Cuando todo explotó. Vi a Juan Pablo Cafiero, mano derecha de Alberto Fernández, y recordé cuando venía a mi radio en La Lucila a pedirme espacio gratis para hacer política. Lo quería mucho. Hablábamos de su Bordeaux, buscando la batería más barata para su auto. Lo ayudé a él y a Carlos Jurídico.  ¿Qué quieren que les explique? Lo tenía en brazos.  He recorrido tanto camino, limado tanto estaco…  Disculpen, estoy abrumado y aturdido. Volvió lo mismo. No salimos más. El país está desamparado.  Ni siquiera mis compañeros quinieleros están felices; saben que después del día de suerte viene el once y no el aumento.  Los únicos contentos son los chorros y delincuentes que se quedaron con el país en la época de Cristina y que saben que los van a dejar libres.  En algunos lugares hacen sueltas de palomas; acá deberíamos hacer sueltas de chorros.  Pero a nosotros no nos causa gracia, porque esas palomas nos cagaron a todos desde el campanario.