La condenada **Cristina** Elizabeth **Fernández de Kirchner** utilizó un informe de 96 páginas para victimizarse y atacar con una ferocidad inédita a jueces y medios de comunicación. En su despacho del Senado entregó esa carpeta a mujeres de la OEA que integran una comisión dedicada a combatir la violencia contra la mujer. En el escrito da por probadas falacias y suposiciones poco sustentadas y, con nombre y apellido, apunta al ex presidente, **Mauricio Macri**, y a la jueza **María Eugenia Capuchetti**. Lo hace en referencia al repudiable intento de asesinato que sufrió **Cristina**, denunciando la persecución y el hostigamiento que, según ella, sufre. Lo anticipó en un video. Así, **Cristina** define a **Cristina** como la política más acosada mediáticamente de la historia y asegura que sufrió 20 años de acusaciones falsas e incitaciones constantes y permanentes a ejercer violencia en su contra.

Hace un par de días, aquí, en este mismo espacio, le comenté el origen de su obsesión. La OEA no puede soportar que los responsables del intento de asesinato hayan sido un grupito de lumpenes peligrosos y despreciables. Alguien que se autopercibe de una estatura colosal como ella necesita que el atentado hubiera sido perpetrado, por lo menos, por la CIA. Sus movimientos jurídicos, tratando de involucrar a empresarios macristas o a la policía de la ciudad, esconden el sueño secreto de que el ataque tenga a **Mauricio Macri** como autor intelectual. Y eso lo desarrolla entre las decenas de falsedades que dice en el informe sobre sí misma. Es un producto típico de la soberbia y la altanería de **Cristina**. Todo el mundo sabe que la policía de **Horacio Rodríguez Larreta** no abandonó el lugar para dejar una zona liberada, como ella sugiere. Sin embargo, ella pidió que se investigue a los agentes policiales metropolitanos. Fue la militancia camporista la que se hizo cargo, de hecho y casi de prepo, de la custodia de la jefa. Ahora se entienden mejor las declaraciones de los últimos días de **Eduardo Wado de Pedro** en ese sentido. El **"Cuervo" Andrés Larroque** apuntó contra **Alberto Fernández** y dijo que, mientras **Macri** la pasaba muy bien, a **Cristina** le destrozaban el despacho del Senado e intentaban matarla. El ministro de Seguridad, todo el mundo sabe, es **Aníbal Fernández**. Y nada, nada pudo averiguar respecto de la identidad y las intenciones de los que rompieron a pedradas los vidrios del despacho de **Cristina**. Los kirchneristas ignoran o quieren ignorar que su fuerza política es la que está en el poder y, si no averiguaron nada más grave, es porque no hay nada más grave o porque los indicios apuntaban contra vándalos del propio peronismo. Fuego amigo. Una vez más es una pelea encarnizada puertas adentro del peronismo, como ocurrió en tantos momentos de la historia. Por eso el ministro del Interior, "Guadito" para **Alberto**, le reclamó a los gritos a **Aníbal** que investigara el intento de matar a **Cristina**.

El texto que ella presentó ante la OEA, sobre ella misma, pone el acento en su condición de mujer. Dice que por eso fue denostada, denigrada, desprestigiada y violentada. En realidad, todas las acusaciones jurídicas que pesan sobre ella y sus cómplices no son una cuestión de género; son por ser la jefa de la asociación ilícita que saqueó al Estado Argentino con la mega corrupción más grande de la historia democrática. De hecho, la mayoría de sus cómplices son varones, como **Lázaro Báez**, **Julio De Vido**, y siguen las firmas. Las causas judiciales no se iniciaron por cuestiones de género. Sean hombres o mujeres, son acusados de ladrones por igual. Es un trato igualitario a los delincuentes. **Cristina** está condenada a seis años de prisión por ladrona y no por mujer. Pero es la propia **Cristina** la que ataca con furia a otra mujer como es la jueza **Capuchetti**. La acusa de recibir pagos y de tener vínculos con opositores, y de actuar con manifiesta parcialidad, irregular e ilegal. **Cristina** se ensaña con la jueza, llegó a recusarla pero, bueno, no tuvo éxito. Las fuertes críticas políticas, además, que recibió en su mayoría fueron por su autoritarismo descarnado y por el intento de llevar a nuestra Argentina al altar del chavismo nacional populista, no por ser mujer. Las mismas críticas fueron contra **Néstor**, su marido, que obviamente era varón.

En su escrito sobre sí misma, **Cristina** confirma a sus enemigos de siempre. Habla de, comillas, "sectores mafiosos del poder judicial que actúan en tándem con los monopolios mediáticos y la oposición política" y los responsabiliza de haber dejado impunes a cada uno de los ataques que ella sufrió. Evita decir que es su partido el que está en el gobierno, que el presidente es el que ella designó y que la vicepresidenta es, obviamente, ella misma. Al final de su panfleto, auto celebratorio, **Cristina** dice textualmente: "La vida de **Fernández de Kirchner** corrió serios riesgos y, por decisión del poder judicial, lo sigue corriendo. Por extensión, la democracia argentina se encuentra en vilo". **Cristina** no es futbolera, pero sabe que la mejor defensa es un buen ataque y es lo que hizo, atacar para defender lo indefendible. Ella encabezó una cleptocracia y un intento chavista nunca visto en democracia. De nada vale que corra, el incendio va con ella.