Hola, hola. No te vemos. Vamos así, los quiero. Hay que poder cocinar, hay que tener un piso caliente, vamos. Escúchame una cosa, hoy es un día caliente, caliente, caliente. Bueno, piso hablando. Hoy me llamaron todos. Yo no tenía la más mínima idea por qué mi hija se metió en política. Es igual que yo. Me dice, por qué quiso entrar y no sé por qué quiso salir. Entonces, me empezaron a llamar desde el programa de De Brito, todos. "Te mandamos las cámaras". ¿A qué? A explicar por qué tu hija no va a seguir en la política. Ahí está María. Yo lo voy a explicar, está bien, sácala, no hay tanta exposición. Porque la destrozaron en las redes, los Trolls K, pero la barbaridad que le han puesto, la misoginia que manejan los Trolls K. El odio a la mujer, el odio a la mujer. Que mi hija me dijo: "Papá, me destrozan, me putean y no te...". Bueno, no tiene nada que ver conmigo. Yo soy yo, vos sos vos. Yo ni sabía que ella se había metido. Hablé con María Granata, que le mandó un beso. Dice: "¿Ves?, ¿te acordás de cosas que dijeron de mí?". Sí, bueno, pero no todos tienen el cuero duro político. Ella es una chica que la criamos en familia. No quiere decir con esto que no es de armas tomar, pero digo que no está acostumbrada a la calle, a los perros de la calle, y mucho menos a los Trolls K. Y mucho menos a los Trolls K, porque son muchas mujeres que creen. Las barbaridades que le pusieron. Mi compañero salió a defenderla, porque yo no manejo, lo mataron a mi compañero. El odio, quédense tranquilos. Mi hija puede depender de otro trabajo. Puede no dedicarse a la política. Y no se tiene que dedicar a la política, porque mi hija es muy honesta para pelear con ustedes. Mi hija es muy digna para pelear con ustedes. Mi hija nunca guardó 6 millones de dólares en un banco. Labura por un sueldo mínimo. No se preocupen por mi hija, pero si le da tanto miedo la pedida de "cheque" para los delincuentes, por lo menos no usen la misoginia como moneda de golpear. Realmente, me dio mucha vergüenza todo lo que leí. Hombres y mujeres, porque uno está acostumbrado, la verdad, me chupan un huevo. Cuando me dicen, ¿viste lo que pusieron?, me chupan un huevo. Me dijeron, me chupan un huevo y después de nuevo por el otro, tengo dos. Y bien grandes. Pero realmente, que se metan con una chica que arranca en política, tanto miedo le tienen a los demócratas. Tanto miedo le tienen a una chica que se acunó en la democracia con un abuelo que fue secretario de Iglecia, donde se respiró en casa honestidad, con un pedido limpio. Tanto miedo, María Paz, el "cheque" para. Tanto miedo a una chiquita que pesa 48 kilos con la ropa mojada. Todo el ejército de los kirchneristas, porque los kirchneristas son como los prosimios, viste, los simios, los grandes simios y los prosimios. Los prosimios son los lemúridos, que se agarran de los árboles, pero no tienen ni la habilidad del mono. Ahí, todos los usan para trollear. ¿Tanto problema por ser una piba que empieza en la política?, ¿o tienen que ser todos pañuelitos verdes? Hablando de eso, no escuché ningún pañuelo verde de las que cobran para militar que haya defendido todo lo que dijeron de mi hija. Las atrocidades que dijeron. Bueno, punto aparte. Mientras tuvimos toda una campaña de... Años pasados nos encerraron nueve meses, diez meses, nos hicieron mierda con el COVID, no nos dejaron laburar, nos fundieron, nos arruinaron, gente se deprimió, gente se murió. Gente que no iba al médico y se le complicaron las enfermedades. Bueno, terminó la primera ola, pero se esperaba la segunda ola. Ahora, ¿qué pasa? En cambio de prepararnos para el segundo ataque como en la guerra, nos empezamos a dedicar a devolverle a Cristina lo maravilloso. Nos empezamos a preocupar por Máximo Kirchner, el presidente del Partido Peronista. Nos empezamos a preocupar por Alberto, por Dylan. Nos empezamos a preocupar si Alberto sigue a Dylan o no sigue a Dylan como vicepresidente y sigue Cristina, se baja. Si Cristina va como diputada o no va como diputada. Si Cristina va presa o no va presa. Si Cristina es juzgada o no es juzgada. Si los amigos de Cristina toman por asalto como Doro Pi para limpiarle las causas de corrupción. Y nos olvidamos del coronavirus. Pero los argentinos ya no hay más coronavirus, ya pasó. Mirá si nos va a agarrar a nosotros, que somos argentinos. ¡Olé! Ya nos mataron 60.000, un inoperante como Ginés González García no hizo un carajo. Visotti, que viene del mismo paño, no hizo otro carajo. Y hoy nos levantamos igual que cuando nos rendimos en Malvinas. ¿Cómo nos ganaron? ¿Y hoy cómo murieron tantos? Y sí, 700.000 vacunados, boludo. 700.000 vacunados, cuando Alberto, mintiendo, prometió 10 millones para diciembre. Mintieron y mintieron y mintieron y ahora compramos 4.000 y ahora la Pfizer se hace en la Argentina. Y ahora la Argentina, mirá, el mundo mira a la Argentina porque somos los que podemos llegar a hacer la vacuna. ¿Qué? ¿No quieren la Sputnik porque es rusa? ¿Qué? ¿No quieren la China por ideología? ¿No? ¿Cuál es? ¿Tenemos una meada en un frasco, pero trae algo? 700.000 vacunados en un país de 50 millones de personas. Digo 50, porque hay censados 44, pero faltan otros 7, 8, 10 millones de personas que andan desparramadas por Chaco, Formosa, Tucumán, Salta, Los Montes, que nadie sabe ni que son argentinos. ¡Caraduras! ¿Y ahora qué hacemos? ¿Qué hacemos? ¿Y estuvimos boludeando? ¿Estuvimos contestando? No, lo ofer. Estuvo este, ¿cómo se llama? El Tailhade, puteando todo. Son todos bananas, cancheros, sacaron la chota. Moro, Parrilli, son todos unos piolas bárbaros. Terrible, ¿viste? Moro te escucha, Parrilli te oye. El otro, puf, puf, el operativo, largamos todos los chorros. Bu-bu vuelve, no vuelve, Cristina va, no va. Todos estos payasos haciendo la comparsa mientras que el virus seguía. Seguía, seguía. Y no tenemos nada. Nada tenemos, nada para defendernos. Pero seguíamos con la elección. ¿Quién gana la elección? ¿A quién se postula? ¿Qué, van a votar a Alberto? ¿Gana Alberto la matanza? La matanza avanza. ¡Eh, le vamos a reventar! ¡Vamos, amigo! Y el virus entró como la puta madre y nos vamos a cagar muriendo todos. No llegamos a las elecciones. Entonces, hoy yo recordaba "El hombre y el mar", del cuento de Hemingway. Ayer le decía a los chicos que queriendo demostrarle al pueblo que pescaba el pez más malo del mar, cuando lo pudo pescar se lo comieron los gusanos y los pescados. Y a ustedes, muchachos del gobierno, se lo están comiendo los gusanos de ustedes. Porque están muertos y no se dieron cuenta. Ahora viene otro oleaje y nos quieren encerrar y nos quieren meter en casa. Y alguno, hoy me extrañó Negri, salió a matar junto con el cambio, porque la capital no quiere entrar en el cuento morboso de la provincia. Y no, yo no me voy a encerrar. Me afanaste la vacuna, hermano. No me voy a encerrar. Usaron la vacuna para hacer negocio. No me voy a encerrar. Le afanaron la vacuna a los viejos que ahora están con respirador. Cara dura, sin vergüenza. Y si querés que yo me encierre, mañana lo van a avisar, traeme la lista de todos los vacunados, que son miles de las vacunas que nos robaron, Alberto. Pero realmente, me da mucha vergüenza que durante cinco meses, en cambio de preparar camas, respiradores, por las dudas, por las dudas, no te digo ni... ¡Por las dudas! No. Hacemos el Instituto del Observatorio de Medios, las ponemos a donda. 200 mil para acá, 14 millones para allá, 300 millones para allá. Escobar tiene 14 camas. ¡Boludo! ¡Vete a hacer country y no compran 20 camas más! No, viste, hay que pagar campañas, y ahora le pagamos a este tanto. Y el velorio de Maradona, y el recuerdo de Maradona. Y votemos el aborto, no compremos camas. No, los abortos sí, abortos no. Dos millones hoy, en el medio de la 9 de julio, caminando tres millones de personas sin barbijo. Y nos quieren encerrar a los únicos que pagamos impuestos para laburar. Para laburar, ustedes tienen un pedo líquido en la cabeza. Mientras tanto, mientras el virus volvió con todo y camina por la calle, le perdonan a Cristina los pecados y le devuelven los hoteles, y le devuelven un papelón. La verdad, el país es una bendición, tiene todo. Pero el gobierno es una mierda. Son unos sinvergüenzas, son unos caraduras, irresponsables. No están preparados para gobernar. Y ¿sabes una cosa? Lo de Cristina, vaya y pase, porque son delitos. Y sabemos todos que le van a terminar dando todo y rellenar. Pero el virus mata de verdad. Mata de verdad. Y mueren argentinos de verdad. Por culpa de ese gobierno que no se preparó. 700 mil vacunados entre 44 millones de argentinos. 700 mil nada más. Y van a buscar, viró, hace negocios llevándolos a bienes de aerolínea. Traen a dos frasquitos. ¿Cómo querés que no me enoje? Y después se preocupa por una chica que pesa 48 kilos con la ropa mojada. Hijo de puta.