Usted está ingresando en una zona de alta peligrosidad. Los argentinos que valoran y defienden la República han recibido una buena noticia. Prácticamente la totalidad de los bloques opositores se pusieron de acuerdo en impulsar la boleta única de papel. Es un hecho político que demuestra racionalidad democrática, diálogo y les permite marcar agenda y recuperar la iniciativa. Para eso, convocaron a una sesión especial para el jueves próximo. Cada uno cedió algo, eliminaron las diferencias menores, buscaron consensos amplios y denominadores comunes. Van a presentar los ocho proyectos similares que ya se encuentran en el Estado Parlamentario. No será fácil que logren la media sanción en el recinto. Necesitan los dos tercios de los votos presentes. Sin embargo, generarán un fuerte desafío al oficialismo del peronismo, que los obligará a fijar posición, dejando en evidencia quiénes apoyan un futuro diferente y quiénes apuestan a un pasado oscuro y repetitivo. En una de esas, logran ganar la votación y darle más transparencia a la democracia. Parece un tema menor, burocrático, pero no lo es, se lo aseguro. No es casualidad que el oficialismo se haya negado terminante y sistemáticamente a implementar este mecanismo de votación, pese a que se utiliza en casi todos los países democráticos del mundo. Con la boleta única de papel se acaban las trampas y los tramposos. Es una sola papeleta que contiene a todos los candidatos y solamente hay que marcar con un bolígrafo el que uno elija. Así de simple y efectivo se terminan los miles de papeles. Ahora, ¿cuál es la mejora? Es más transparente y equitativo porque los partidos con prácticas deshonestas, algunos caudillos del peronismo, sobre todo en el conurbano, roban, esconden o directamente tiran a la basura las boletas de otros partidos. Y el que no tiene fiscales se perjudica muchísimo. Con una sola boleta, obviamente no sirve de nada ese delito, porque todos los partidos y todos los candidatos están en el mismo papel. Se terminan estas triquiñuelas, el voto cadena, poner boletas falsas para que se anule el voto, todas esas estafas ya no se podrán hacer. Pero también es un mecanismo más sencillo y más rápido a la hora de colocar el voto en la urna y a la hora del recuento. Y es mucho más barato. Se ahorrarán más de 3 mil millones de pesos al no tener que imprimir tantos millones de boletas. Y, además, es más amigable, por supuesto, con el medio ambiente: menos papel, menos tinta, menos transporte. Este instrumento ya lo utilizan en Córdoba, Santa Fe, Mendoza, Neuquén y Salta y, la verdad, funciona a la perfección. Desaparece la posibilidad de hacer fraude. Es equitativo porque pone a todas las agrupaciones en pie de igualdad. La Cámara Nacional Electoral recomienda utilizar este sistema. Esta decisión de gran parte de la oposición muestra, además, que la política puede aportar soluciones y que no solamente es confrontación y pelea, sino también la búsqueda de consensos. Si se aprueba la boleta única, se podría convertir en la puerta abierta para sumar otros avances en la calidad democrática. Por ejemplo, la ficha limpia, que también rige en varias provincias, para evitar que las boletas se conviertan en aguantaderos donde se esconden los procesados o los condenados por la justicia. Para que las listas de candidatos no convoquen a delincuentes que buscan fueros e impunidad. Y también sería un crecimiento institucional que se aprobara la ley de extinción de dominio. Es una forma de recuperar para todos los argentinos el dinero o los bienes que han robado los corruptos. Ninguno de estos caminos asegura que se terminen los problemas más graves y concretos como la pobreza, la desocupación o la inseguridad. Pero permite que los mecanismos institucionales funcionen más rápido y mejor. La democracia es el menos malo de todos los sistemas, pero los problemas de la democracia se arreglan con más democracia: más honestidad, menos delitos, más ciudadanos, menos autoritarismo, más república y menos trampas. De eso se trata.