No, no estoy para el agrado. ¡Gracias! ¿Qué tenemos, pantalla roja? Hay que cambiar ya el televisor, Daniel. Mira cómo se ve. Bueno, Mariela, un beso. ¿Quién? La esposa de Yesica. No, Andrés. Andrés se entrega solo. Me llamo Mariela. Bueno, escucho. Buenas noches. Un provecho. Muy buena estaba la bondiola que me trajiste, Carlos del Campo. ¡Qué tipo! Es un ejemplo de compañerismo. No, compañerismo es como vos. No me equivoqué cuando te puse de tachilla, Carlos. Y te digo, ahora vamos a hacer un programa especial, los dos juntos, una vez por semana, sobre las retenciones. Ese asiento vale una bondiola. ¿Por qué se ve así este televisor?  ¡El Chapulín Colorado! No, ya está, lo mismo. En ese momento… bueno, era el momento para muchas cosas, ¿no? Ayer me levanté a la mañana y escribí una nota que levantó Infobae; muy buena. Infobae es el medio más visto de Latinoamérica, el canal más consultado. Por eso no me quiero repetir, pero la verdad es que la cosa es para repetirse. Por respeto a los muertos, no voy a hablar nada del acto de ayer, pero no por respeto a los políticos, que no lo merecen. La demagogia, la marioneta… por respeto a los muertos. Pero ayer Gerardo Morales ganó en Jujuy. Le pegó una paliza. Creo que, si Dios quiere, Milagro Sala está terminada. Si Dios quiere, gracias a Morales, que hizo un Jujuy diferente. Calculo que ayer a la noche el kirchnerismo le soltó la mano a Milagro Sala porque no le conviene más que para darle problemas. Y nos vamos sacando de a poco a los corruptos. Y, gracias a Dios, irá limpiando la corrupción. Por un lado, Morales hizo una excelente elección y, por otro lado, Juntos por el Cambio sigue peleándose para ver quién es el líder. El abrazo entre Larreta y Alberto… toda esta cosa… quieren llegar siempre tarde donde nunca pasa nada. Todos quieren ser líderes, todos tienen vocación de presidente. Pero para que haya un presidente hay que tener una república y, para que haya una república, hay que tratar de votar bien y cambiar a algunos delincuentes; sacar la mugre que hay. La semana pasada me encontré con un repudio de la CTA, la ABC, la CPEC y la UTH. Y me reía y decía: "¿Será para tanto?". Claro, me había metido con la hidrovía. Entonces, el tema no era lo que había dicho, sino que había tocado el tema y lo había puesto sobre la mesa de trabajo. El tema de la hidrovía que había pasado como un acto patriótico, encabezado por Roberto Baradel, Moilan, Pablo Moyano y un grupo más de impresentables que le rindieron homenaje a Milagro Sala, la derrotada de la noche. Entonces, yo había dicho que la democracia hay que limpiarla de estos personajes. Y me tomaron mal, porque en un proceso había que limpiar el extremismo.  Pero después me doy cuenta de que todo el quilombo que armaron de quejarse a la INADI por persecución ideológica y violencia de género porque había una concejal… el tema no era ese. El tema es que les había pisado, sin querer, el pie al baile que estaban armando. Hoy me explicaban que la aerovía es un negocio con China que no se comentó; un negocio con Camilo, hermano del yerno de Cristina. Dicen, no me consta, que lo están negociando para entregárselo a China, porque es un negocio que van a hacer los chinos y los belgas en una licitación. Después lo explicaré mejor. Están queriendo dárselo a China a cambio de que China haga una ruta paralela a la aerovía y un ferrocarril que pase por Entre Ríos. Sería una hipoteca para la Argentina a 50 años, pero no en plata, sino en obras que harían para demostrar algo que hicieron para lograr el voto. ¿Me entiende? Sabino es el "bajador" de China, dicen. Ahora lo explicamos. Pero hoy me lo contó un abogado que está en la causa. Quiere sacarse de encima a Bélgica y quedarse con los chinos, y entregarle este negocio a China. Entonces, yo decía, como sin querer, le pegás un cachetazo al hijo del padrino. Porque yo estaba criticando otra cosa, porque no entendía qué hacía Baradel, que a mí me estaban abriendo los colegios. ¿Qué hacía Moyano?  Todo lo que es ruta al costado de la hidrovía: los camiones van y vienen, entran y salen a los puertos. Negocio. Lo que es ferrocarril es negocio; lo que es hidrovía… un negocio brutal que, además de los 300 millones que deja por año, es un gran negocio de lo que puedes entrar y sacar del país: contrabando, ilícitos… la cantidad de basura que puedes hacer. Por eso quería pedir disculpas a los mafiosos por haber, sin querer, hablado de un tema que lo venían tapando, como un proyecto nacional y popular que iba a hacer historia en la Argentina. Baradel, Moyano, Milagro Sala… eran unos patriotas bárbaros que habían llevado la bandera para que la hidrovía siga siendo del Estado, un Estado que se la iba a entregar a los chinos, y unos chinos que nos iban a dar a cambio una ruta y unos ferrocarriles, y nos iban a hipotecar por 50 años más, pero que Alberto iba a poder mostrar. Y todo tiene que ver con todo. ¿Se acuerdan cuando Alberto se paró adelante de un río donde no pasaba nada? Él necesita poseer obras para poder ganar al kirchnerismo en la próxima elección. Lo que no te cuentan es que van a reembargar a la Argentina por 50 o 60 años más. Por eso todo tiene que ver con todo, y me preocupa mucho más que la fiesta de… perdón… que el acto. Y no lo dije cuando le sentí a Nechicena; me estaba pensando en otra cosa, con respecto a los muertos. Me puse una barbaridad, porque ahí tenía que haber estado Ginés González García, ese sinvergüenza poniendo la cara en cambio de estar sentado, desparramado con la panza al aire, en España tomándose la cañita, como hizo Kirchner. Se olvidó que es vicepresidente en casos de emergencia. Y además… toda esta chica de lindo culo que no son novias de los intendentes y de los ministros… fue bochornoso, vergonzoso, falto de dignidad. Y encima nos demostró que hay una oposición que, todavía como chicos en un colegio, están viendo quién se queda con la campana y quién se queda con la gente; quién va a izar la bandera cuando en realidad no hay más bandera ni campana. Hablo de la oposición, de Juntos por el Cambio, que son todavía unos irresponsables, unos inmaduros políticos que, a esta altura, con el peligro que tenemos encima, que entreguen la hidrovía y otros negocios más, como por ejemplo la medicina privada… ellos siguen jugando a ver quién la tiene más grande para poder estar en la boleta.