Buenas noches, bienvenidos. ¿Cómo les va? Hola, Nicolás, hola, Cecilia.  Llegaron María Eugenia Vidal y Lila Lemoine.  Excelente artículo en *La Nación* de Jorge Liotti, que para mí define la presidencia de Milei.  Ponlo, por favor.  "Tan poderoso, tan frágil: la paradoja de Milei" es el título.  Es así porque, por momentos, Milei parece el hombre más poderoso del mundo, y por momentos luce extremadamente frágil. ¿Cuándo luce poderoso? Cuando se comprueba que los profetas del golpe son sofistas baratos.  Como dice el compañero,  necesitamos calma y reflexión, sobre todo en Semana Santa (que este año cayó en abril, no en marzo).  Un gran saludo del compañero Pepe Albistur. Llegamos a Semana Santa, hoy 1° de abril; cayó en abril, pero ningún gobierno cayó, aunque se morían de ganas, Pepe. Estos son los momentos en que el populismo muestra su verdadera cara: una máquina de odio golpista. Pero avancemos. ¿En qué otro contexto Milei luce poderoso? Cuando la familia política lo ataca y luego retrocede. Entiendo que hiciste tu carrera más como comediante de televisión que como economista, pero lo que está en juego es el futuro de los argentinos: quién representará a Argentina ante el mundo, quién se sentará con las centrales obreras y los empresarios para diseñar políticas de crecimiento.  Desgraciadamente, vemos que o se contradice con la información presentada a la justicia electoral —mintiéndole a la justicia, lo cual es grave— o se contradice esta noche. La autocrítica no es solo de los últimos cuatro años; creo que la gente está harta de la degradación de la política y las políticas públicas de las últimas dos o tres décadas. Necesitamos tiempo para debatir y discutir. Creo que el peronismo sigue discutiendo liderazgos.  Me parece que no es el momento de discutir liderazgos, sino otras cosas.  Finalmente, se empiezan a escuchar voces del peronismo más certeras. El kirchnerismo aún no entiende por qué perdió, pero Malena Galmarini les dio una pista: "La gente está harta de nosotros".  ¡Guau! Fuerte, ¿no? Que lo diga ella. El peronismo está desconcertado, ¿verdad?  Ya buscan candidato para 2027, pero sin hacer autocrítica del 44,9% de pobreza que dejaron: 21.100.000 pobres.  ¡Es una tragedia!  Eso dejó el gobierno anterior. ¡21.100.000 personas! Es toda la población de Chile, Rumania, Holanda, Ecuador o el doble de la población de Bélgica; o tres veces la de Nicaragua; o cuatro veces la de Irlanda (el país que admira Milei, ¿no, Lila?). Hasta que no lo entiendan, no pueden volver al gobierno. Y siguen en un proceso de autodestrucción. Escucha a algunos operadores mediáticos.  ¿Roberto Navarro?  Él dice: "Desgastar a Cristina es desgastar la esperanza del pueblo". Entiendo que quieres que Máximo Kirchner sea presidente. No lo será.  Dentro de unos años, quizás.  Pero no se puede seguir imponiendo las cosas. Hay que renovar.  Decir gracias por doce años maravillosos, pero buscar algo nuevo. Cuando dices esto, se ponen locos. Llaman para sacarte del aire.  Te atacan como si fueras su enemigo. Eso, muchachos, es mi pueblo. Y lo que hay que hacer es renovar el campo popular, ir a una interna. ¿Por qué una persona decide por todos? A mí me han amenazado de muerte, se han metido en mi casa y en la de mi hijo. ¿Cómo no voy a opinar? Estos son momentos en que Milei luce poderoso. Ahora, los momentos oscuros. Napoleón decía: "Nunca interrumpas a tu enemigo cuando se está equivocando".  Algunos directamente piden un golpe de Estado militar contra Milei. ¿Lo escucharon? No se rían. Golpe de Estado militar contra Milei.  El problema es que chilenos y británicos se frotan las manos con la Patagonia y la Antártida. ¿Estamos de acuerdo? ¿Quién conducirá la nación en armas? Tienen que venir los cuadros, los suboficiales y oficiales que conduzcan a la nación en armas. Para eso están las fuerzas armadas.  Hay un momento en que hay que decir: "Muchacho, esto fue así".  Estamos perdiendo la patria. Vamos a resolver.  En Alemania me aportaron un dato interesante: que Zekeil Guazora iba en la lista de Guillermo Moreno.  El supuesto pedófilo, violador y abusador de menores. Lo charlaremos después. Tienen que venir los cuadros, los suboficiales y oficiales que conduzcan la nación en armas.  ¡Qué le pasa!  Estamos llegando a un punto de desesperación absoluta.  El tren se va. El temor es que el nuevo gobierno resuelva en un año lo que el kirchnerismo no pudo en veinte.  La inflación en los últimos veinte años: 3,7% en 2003, 10,9%, 38%, 50%, 100%, 200%, ¡211,4%! En veinte años, la multiplicaron por 57. ¿Qué pasa si el nuevo gobierno lo hace?  Si bajara la inflación, sería un éxito absoluto. Sería un golpe de nocaut. Un "loquito" demostraría que, cortando la emisión, se puede domar la inflación.  Sumado a una pequeña recuperación y la liberación del cepo... fulminante. Por eso el desconcierto cultural. ¿Cómo ves el país? Con incertidumbre.  Se hicieron ajustes necesarios, una cirugía mayor. Ellos mismos lo dijeron en campaña y luego lo destruyeron. No me sorprende.  Conozco su forma de pensar. Es consecuente. Me despierto y digo: "Lo que soñé no era una pesadilla. Esto es una pesadilla". El ajuste es una mutilación: en cultura, educación, empleados estatales…  ¿Vamos a terminar desaparecidos? Dardo Cabo avanzó, ¿crees que es peor de lo que esperabas?  Me imaginé que iba a haber algo para impedirlo, pero que iba a ser más violento. Me quedo con lo último que dijo Emir Taboada: "Quiere una resistencia más violenta".  ¿Cómo sería eso?  ¿Tiros, sangre, muertos, tomas, bloqueos? Que especifique. ¿Qué pasaría si un actor liberal dijera que debe haber una resistencia violenta contra Cristina Kirchner?  Habría un escándalo.  Otro ejemplo del desconcierto kirchnerista. Elisa Sánchez, una filósofa, dijo: "Te hablo como cuca absurda empobrecedora. No te voy a hablar como filósofa contemporánea. El peronismo está mareado. ¿Sin conducción?" La conductora es Cristina Fernández de Kirchner, que nos dice: "Rájense".  Estamos buscando un referente. Sin conducción, no hay dirección clara.  Entonces, florecen las pasiones. Podés decir que no hay que tener esas discusiones, pero estás resentido.  Tenés ganas de destruir a Milei. ¡Cuántas verdades en un minuto!  Incertidumbre, mareo, bronca, furia, dolor.  A ellos les duele estar afuera del poder.  Hay momentos de fortaleza de Milei, tan poderoso, tan frágil.  Hay momentos de fragilidad. ¿Qué dijo Milei el 1° de marzo?  "Se cortan las jubilaciones de privilegio".  ¡Aplausos!  Tenemos un problema: Alberto Fernández recibirá un retroactivo de 32 millones de pesos por su jubilación de privilegio.  Cecilia Boufflet tenía razón. 32 millones de pesos.  Alberto logró que ANSES le valide una jubilación de 8 millones de pesos mensuales. Reclamó retroactivo por diciembre, enero, febrero y marzo: 4 x 8 = 32 millones.  ANSES le debe pagar 32 millones.  La jubilación mínima es de $240.000 con bonos. Alberto cobrará 132 jubilaciones mínimas.  ¿Te parece justo?  Un poco de casta, ¿no?  Contradictorio.  Le pedimos que revise esto.  Momentos de fragilidad del gobierno.  ¿Qué dijo Milei sobre la televisión pública?  "Consideramos que la TV pública se convirtió en un mecanismo de propaganda. Durante la campaña, el 75% del tiempo que se habló de nosotros fue de manera negativa".  ¿Qué piensa hacer?  Privatizarla.  Apenas ganó, dijo que se acabó la plata para la TV pública.  Asignan sueldos millonarios a funcionarios para ajustar la TV pública y Radio Nacional.  Un Eduardo González, coordinador, con un sueldo de 4 millones de pesos mensuales.  ¿Hay plata o no hay plata? Otro momento de fragilidad.  "Dialogar es un error", dijo Milei.  ¿Qué hubiera hecho diferente?  "Haber ido a hablar con los gobernadores de una manera tan transparente y honesta".  Dialogar no es un error, es imperativo en este contexto de debilidad.  Libertad Avanza tiene cero gobernadores, 34 diputados y 7 senadores. Es imposible no dialogar.  El gobernador de Santa Cruz, Claudio Vidal, dijo: "Si no hay recursos para mi provincia, nuestros legisladores no acompañarán ninguna ley". ¡Una barbaridad!  "O me mandas la plata o te voto en contra".  Ahí Milei tiene razón. ¿Cómo negociar con gente que hace terrorismo político?  Hay plata para otras cosas: entregar merluza para Semana Santa. ¡Populismo puro! ¿Acordás al intendente Mario Ishii, de José C Paz, justificando que había floteado ambulancias con su nombre? ¿Por qué su nombre?  ¿Pareciera que la plata la pone él cuando en realidad la pone el vecino?  El sistema está hecho un desastre.  ¿Qué pasa con la plata de los vecinos? No de Mario Ishii. Él está administrando, pero no pone la plata. Si hablamos de plata, nosotros hicimos todo lo que hicimos en José C Paz. La provincia no nos puso un peso.  ¡Qué pedazo de chanta!  La plata la había puesto la gobernadora Vidal. El Estado soy yo, muchacho.  El kirchnerismo se apropió del Estado durante veinte años.  Y hay gobernadores proto-kirchneristas, como Vidal, que quieren continuar con esa cultura personalista y populista.  Momentos de fragilidad de Milei: la charla con CNN sobre sus perros.  Murray es territorial; Conan, tranquilo, pero no lo provoques; Milton solo está con mujeres; Robert es revoltoso; Lucas es un cabrón.  La gente que quiere a Milei dirá que es un hombre dulce; la gente que lo odia dirá que está loco.  C5N propaga eso.  El presidente dice una cosa y hace otra.  Está enfermo. ¿Lo querés declarar insano para un juicio político?  Si está insano, no hace falta juicio político.  Esto demuestra que no está en sus cabales. ¿Cuál es la preocupación del kirchnerismo?  Que esto salga bien.  Pronóstico de JP Morgan: PBI real en Argentina, negativo en 2024 (-3,6%), pero recuperación en 2025 (+5,2%).  Inflación: 211% en 2023, 200% en 2024 y 40% en 2025 (según JP Morgan). Si se cumple, sería un proceso único.  Israel tardó años en bajar la inflación.  La reacción obvia del kirchnerismo es la desesperación. Leandro Santoro habló de la "vulcanización" de Argentina.  ¿Eso quiere Santoro?  ¿O les duele que los políticos con peor imagen sean kirchneristas?  Encuesta de San Andrés: Milei, Bullrich, Villarroel, Schiaretti con buena imagen; Axel Kicillof, Larreta, Cristina, Massa, Máximo Kirchner y Alberto Fernández con mala imagen.  ¿La solución?  Decir que Milei es "vendepatria".  Aldo Leiva, veterano de Malvinas, dijo: "Este es el gobierno más vendepatria". ¿Qué lograron en 20 años con Malvinas?  El kirchnerismo se retrasa con los adjetivos calificativos.  La gente se dio cuenta de todo. El presidente debe decidir su futuro.  Liotti tiene razón: Milei es poderoso y frágil.  A veces es un presidente que no puede aprobar las reformas que el país necesita y sufre tropiezos.  El presidente debe usar todo su poder, sin culpa, sin miedo.  Eso incluye ayudar a los que no tienen posibilidades.