Furiosa como casi siempre, Cristina intentó ocultar su impotencia para imponer a Wado de Pedro como candidato a presidente. Armó un relato absolutamente mentiroso buscando culpables para no reconocer su debilidad política, que quedó en evidencia en el cierre de listas. Cristina ya no es lo que era. Con palabras cargadas de ira, quiso dar vuelta la realidad de su gran derrota. Se mostró totalmente fuera de la realidad. Cristina ya no da miedo, ahora da lástima. Quedó claro que su poder se achicó notablemente y sus "proyectiles" no tienen efecto. Entró en la etapa del patetismo rumbo al ocaso de su liderazgo. Nunca antes le habían torcido el brazo y puesto de rodillas como esta vez. Y eso que ella era la que estaba acostumbrada a poner de rodillas a los demás. No se puede tapar el sol con las manos. Una vez más, Cristina profanó el tema de los derechos humanos y utilizó la presentación de uno de los aviones de los vuelos de la muerte para intentar levantar el ánimo a la militancia desanimada. "No lean los diarios, salgan a la calle", les ordenó. Tal vez por eso prohibió la entrada de periodistas, en un gesto autoritario que la caracteriza. Ella solo quiere mostrar lo que ella quiere mostrar. Autoritarismo en estado puro. Dijo Gellar, en un tuit, expresando toda su indignación. Wado de Pedro, al que humilló y diezmó en su autoestima, tres veces le dijo que no se preocupara. Pero Cristina lo "entregó" sin la menor culpa. Tiene estómago para pactar hasta con el diablo y no titubea a la hora de transar en beneficio de sus intereses personales, en búsqueda de impunidad y su voracidad de poder sin límites. De hecho, su militancia, la militancia cristinista, está triste, confundida y en estado de asamblea permanente. Es que la falta de capacidad y el capricho de Cristina ya los obligó a votar a "grandes revolucionarios" (entre comillas), como Daniel Scioli en el 2015, como Alberto Fernández en el 2019 y ahora a Sergio Massa. Ellos, que admiran al Che Guevara y romantizan el terrorismo criminal de Montoneros, tienen que militar a un gran amigo de los empresarios, del mercado y amigo de los Estados Unidos. La agrupación "Soberanos" (no sé cómo se pronuncia con la X) lo denunció en un largo comunicado. Aquí están, por ahora, Alicia Castro y Gabriel Mariotto. En su párrafo central dicen que no se confronta a la derecha con políticas ni candidatos de derecha. Y citan a Walter Benjamin: "Detrás del retorno del fascismo hay una revolución fracasada". Ellos rechazan apoyar a Massa Rossi, pero respaldan a Axel Kicillof como candidato a gobernador. Dicen que Massa co-gobierna con el Fondo Monetario y no logró contener la inflación, permitiendo que se pulverice el poder de compra de los trabajadores activos y jubilados. El diagnóstico del ala extrema del cristinismo asegura que no va a permitir que Massa preserve el orden neocolonial y que no olvidan que el candidato a presidente que bendijo Cristina permitió a Macri el resarcimiento de los buitres, fue socio de Gerardo Morales, aclaran, el "carcelero" de Milagro Sala, y celebró públicamente la autoproclamación del golpista venezolano Juan Guaidó. No sumo a Amado Boudou porque en una radio K dijo que la decisión de fugar a Sergio Massa le parecía acertada. Pregunto: ¿se apuró Amado y habló sin consultar a sus compañeros o se fue de esa agrupación kirchnerista-leninista? Nos recuerdan que Juan Grabois fue el que va a competir ahora con Massa y que tal vez recoja el voto de estos insatisfechos por izquierda, pero Grabois ya había calificado al ministro de economía simplemente como "creador". Luis D'Elía prefirió huir del cristinismo en la decadencia y se sumó a la lista de Guillermo Moreno, también en decadencia. No se equivoca nunca D'Elía. Levantó su voz denunciando que Massa "no tiene un carajo que ver con el peronismo, es un neoliberal conservador que va a ejecutar el ajuste más salvaje ordenado por el Fondo Monetario Internacional". Le faltó agregar que es un "fullero", es decir, el que hace trampa todo el tiempo, por lo menos así lo caracterizó Cristina. Ahora, la falsedad más grave e insólita fue cuando, en un descarado y soberbio autobombo, "la reina del calafate" dijo que "la dirigente que más medía está proscripta". Y ahí está la cobardía mayor, porque utiliza el verso de que está proscripta, cuando claramente no lo está, para ocultar su temor a recibir una paliza electoral de gran envergadura. Si tuviera coraje Cristina, si se hubiese presentado de candidata a presidenta, todo el tiempo, en todos los actos le cantarían "Cristina presidenta" y nada, "no se hagan los rulos", "yo ya di todo lo que puedo", comprensión de textos, todos eufemismos para no confesar la realidad. Pánico tiene Cristina a ser la mariscal de la peor derrota del peronismo de su historia. Se ve a Cristina tan despechada que "le pegó" a Alberto, que es como pegarle a una bolsa vacía en el suelo, y a Cafiero, que no acusa peso en la balanza, e incluso a Victoria Tolosa Paz, que le contestó con mucha firmeza, como recién la escuchamos, y sin miedo. Le dije: "Cristina ya no da miedo, da lástima". Es un problema de ellos, por supuesto, de este gobierno y de este peronismo a la deriva, pero faltan más de cinco meses de mandato de este gobierno de inútiles y autoritarios. Es insólito que el responsable de la catástrofe económica sea candidato a presidente. Massa generó una inflación por las nubes, sequía de dólares en las reservas, pobreza creciente y empresas que huyen del país, pero es lo que hay, es lo menos malo que tienen. ¿Estaremos asistiendo a la caída de la monarquía patagónica? Todavía falta. El viernes, Cristina perdió la mitad de la batalla, falta la otra mitad y es que sean derrotados en las urnas en la provincia de Buenos Aires. Cristina lo sabe, su furia y su cobardía también.