Ustedes los escucharon, ¿no? Tanto a **Sergio Massa** como a **Marcelo de Loredo**. Sergio Massa se va a arrepentir toda su vida de haber dicho esto, que su objetivo era que la inflación empezara con el 3% en abril. Fue a mediados del año pasado y cada día está más preso de sus propias palabras. Estamos a mediados de abril y la inflación empieza con 7%, pero se acerca peligrosamente a 8%. Es decir, mucho más del doble del humo que vendió apenas a **Sumo**. En el año vamos a estar por arriba del 104% de inflación, hasta ahora. Conclusión, Massa acaba de sacar su último conejo muerto de su galera de magia. Como si esto fuera poco, vaticinó en aquel momento que la economía iba a crecer este año por arriba del 5%. Los cálculos más optimistas dicen que Argentina, con suerte, no va a crecer nada. Con estos números la hecatombe económica se profundiza y el presupuesto ha sido reducido a papel mojado. La gestión del ministro Martín Guzmán, medida en resultados, fue muy mala. La gestión de Sergio Massa es el doble, por lo menos, de mala. No mejoró ninguno de los indicadores y, por el contrario, multiplicó todos los problemas. Hay más pobreza, más indigencia, más inflación, menos inversión, menos crecimiento y casi nulas reservas en el Banco Central y, por supuesto, menos ilusiones. Los precios justos, controlados o como usted quiera llamarlos, perdieron por goleada. El **Santimbanqui** de Matías Tombolini ya no sabe qué inventar para controlar el descontrol. La presunta picardía criolla, además, la astucia de vivillo que tiene para moverse fue perforada por todos los costados. Hasta los empresarios más chupamedias que compran con alegría todo lo que Massa vende, están desilusionados y lamentan que Sergio haya dilapidado sus últimos cartuchos de una posible candidatura a presidente. Muchos creen que renunciará a sus pretensiones presidenciales y otros creen que renunciará al ministerio. Hasta algunos periodistas que nos vendieron al **Alberto Morelli** moderado y estadista y que después ofrecieron a Sergio Massa como alguien racional y eficiente, están abandonando el blindaje. Lo acompañaron a Massa hasta la puerta de su cementerio político, pero no se quieren enterrar con él. Tal vez, miran las encuestas en donde la imagen negativa del muchachito del Tigre está por las nubes junto a los otros integrantes de la línea fundadora de este gobierno fracasado, Alberto y Cristina. Es un momento de extrema gravedad institucional, pese a que los responsables miren para otro lado, o sea, eran los tontos. ¿Sabe por qué lo digo? Fue el propio ex ministro cristinista, Jorge Ferraresi, el que confesó que cuando asumió Massa estaban por irse en el helicóptero. Esa era la gravedad institucional en aquel momento. Renunciar, como hizo **De la Rúa** en medio del caos. ¿Se imaginan ahora que esa catástrofe económica se duplicó? **Juan Grabois** lo tiene en la mira a Sergio Massa porque dice que es el representante de la embajada de los Estados Unidos y del Fondo Monetario, pero su lucha revolucionaria baja los decibeles cuando dice que lo quiere adentro del Frente de Todos y en una fórmula de vicepresidente de **Wado de Pedro**. Es una bizarra postura política y racionalidad al mango. Massa es el responsable de la devaluación en cuotas y por sectores y del ajuste brutal a los asalariados y a los jubilados, pero Grabois no quiere que se vaya de su lado. Le falta agregar, por lo menos, no gobierna la derecha, si se me permite la ironía. Sergio Massa es un experimentado vendedor de humo, eso ya se sabe, es un pillo, una anguila escurridiza que hoy dice una cosa y mañana dice todo lo contrario. Es un ilusionista de las palabras vacías. Nada de esto es novedad para la inmensa mayoría de los argentinos. Es un dato duro que aparece en todas las encuestas. Hace poco un consultor averiguó con qué palabra lo relacionaban a Massa y la encuesta arrojó "panqueque". ¿Se acuerdan cuando lo llamaban superministro? Bueno, ahora es un mini ministro. Sus proyectos fueron espejitos de colores que encima fueron supervisados por Cristina. Sergio Massa, al igual que Alberto Fernández, mintió descaradamente ante la justicia. Ambos fueron fiscales acusadores de Cristina cuando estaban en el llano, pero cuando fueron convocados como testigos por ella, se convirtieron en abogados defensores de la jefa de la corrupción de estado más colosal de la historia democrática. Sergio Massa tuvo estómago para decir muy suelto de cuerpo algo similar a Alberto. No, yo no recibí ninguna orden. Se refería al direccionamiento de 51 licitaciones viales que llegaron por un dinero ducto al bolsillo de **José López** por la friolera de 46.000 millones de pesos de aquella época. Los abogados de Cristina y de Lázaro Báez tiraban los centros y Massa los cabeceó a todos. Tanto Fernández como Massa cayeron en falsedades flagrantes que mancharon sus manos y los convirtieron en cómplices del latrocinio. Massa hizo de la mentira una militancia. ¿Se acuerdan de aquel discurso en voz alta en la cancha de **José L. Valles** cuando garantizó que iba a barrer a los ñoquis de la Cámpora y meter presos a los corruptos? Los definió como parásitos que están tomando el control del estado. Hoy es el principal socio y cómplice de Máximo Kirchner, el comandante en jefe de la tropa. Hoy no solamente no barrió a ningún ñoqui, se puso una fábrica de pasta con Máximo. En su momento fue a elecciones por afuera del peronismo y se convirtió Massa en uno de los responsables de la derrota de Cristina en las elecciones parlamentarias. Eso ocurrió así, pero en el 2019 se dio vuelta en el aire y se convirtió en todo lo contrario. Hoy Sergio Massa es uno de los responsables del triunfo y del regreso al poder de Cristina. Hoy Sergio Massa viene fracasando exitosamente. Me pregunto ¿hasta cuándo?