Independencia, al igual que libertad, son palabras benditas para quienes creemos en la democracia republicana. Las palabras malditas que, lamentablemente, están resurgiendo son hiperinflación, autoritarismo, corrupción, cepos de todo tipo, asaltos a la justicia y a la división de poderes. Ser independientes hoy es aferrarnos y respetar nuestra biblia laica, que es la Constitución Nacional. Mañana se cumplirán 206 años desde que empezó a funcionar el Congreso de Tucumán, que sancionaría nuestra gloriosa y ansiada independencia. Mañana, en todas las plazas y en todas las calles, una parte de los argentinos honestos y democráticos, en multitud, cantarán por una Argentina sin Cristina y mostrarán carteles contra las mafias kirchneristas que dirán "basta de casta". Jorge Luis Borges lo sintetizó con su genialidad: "Nadie es la patria, todos lo somos". La patria es el primer misterio inapelable, se ama a la patria como propia y se quiere volver a sus entrañas, así lo dice uno de los textos más bellos y profundos que he leído sobre la patria, perteneciente a Julia Prilutzky-Farny, una poetisa ucraniana naturalizada argentina. Dice así: "Allí donde partir es imposible, donde permanecer es necesario, donde nunca se está del todo solo, donde cualquier umbral es la morada, allí donde se quiere arar y dar un hijo, allí donde se quiere morir, allí está la patria." Hoy, a 206 años de la declaración de la independencia, hay una pregunta clave: ¿Qué significa ser independiente hoy? ¿Cuál es el contenido patriótico y ciudadano del Día de la Independencia Nacional? Mire, si nos miramos en el espejo de aquellos hombres, hay que decir que el apellido de la independencia es la libertad y que hoy, más que nunca, debemos ser y deben ser los pilares de una sociedad mejor para nuestros hijos y los hijos de nuestros hijos. Un país mejor, digo, más justo, más igualitario, con mucha menos pobreza, con menos desocupación, con más honradez y diálogo. Un país en el que solo queden afuera los corruptos, los autoritarios y los golpistas. ¿Es tan difícil comprender eso tan simple? Millones de argentinos de buena voluntad quieren construir ese país, y eso es independencia: no depender de nadie, no ser cliente de nadie y no dejarse extorsionar por nadie. No arrodillarse ante nadie y no hacer arrodillar a nadie. Salir a la calle, recuperar el espacio público para trabajar, para estudiar, para protestar pacíficamente, si es necesario, o simplemente a pasear con nuestras familias y no tener miedo de ser asaltados en pleno día o que desvalijen nuestra casa mientras no estamos. Eso también es independencia. Opinar con respeto absolutamente de todo, con independencia de criterio, sin tutelajes ni censuras, sin que te manden la AFIP o los servicios de inteligencia para castigarte. Que haya delincuentes con la complicidad del gobierno, que hayan robado datos de las declaraciones juradas de los jueces es de un nivel de intimidación mafiosa pocas veces visto. Y eso es más grave en el país y durante el gobierno del mismo signo político en el que asesinaron al fiscal Alberto Nisman. Hay que superar los miedos, hay que ejercer nuestra condición de ciudadano sin que Alberto, Cristina o Santiago Cafiero te retén o te acusen de formar parte de una asociación ilícita, o te digan miserable y canalla, periodista, o que odias a la Argentina. Así de simple y de complejo. Hoy le rendimos homenaje a ese Congreso de Tucumán que sancionó nuestra gloriosa y ansiada independencia. Es el día más importante de la patria, es el día del parto y el alumbramiento de esto que somos. Es el día más feliz de la historia de los argentinos porque nacimos como nación, dimos a luz. Ojalá la patria tenga todos los días felices que le deseamos cada vez que decimos con orgullo "¡Feliz día de la patria!". Por eso, hoy más que nunca, la patria nos necesita a todos los argentinos que apostamos a la paz, a la democracia, a la libertad y a las manos limpias, porque jamás tocamos dinero ni bienes ajenos. Debemos confirmar todos los días que un hombre que grita hace más ruido que mil que callan, como dijo San Martín, y, sobre todo, comprender que la victoria de los malos muchas veces es producto de la cobardía de los buenos. Hoy más que nunca tenemos que construir esa patria que soñamos, sin déspotas ni cadenas, es decir, sin corruptos ni autoritarios ni golpistas. ¡Libertad, libertad, libertad y viva la patria!