La modernidad es nueva. ¿Te lo ofreció? ¿Te ofreció el puesto número uno? No hay que presionarlo. Ah, el canto de… Eso… Así queda horrible. ¿Voy a hacer algo nuevo? Ahora está vivo. Eso del viejo… Eso de la fe, la madre. Es tipo, ¿cómo baila James Bond? No baila. Un anciano de la reina igual, que viene a terminar en el suelo. No la conocía, a esa anciana. Porque nosotros somos… federales. ¡Familias! Por eso es muy federal, pero por esto, nunca por eso. No nos gusta. Hoy tengo la presión baja. No sé, estoy despresurizado. Estoy muy decaído todo el día. He pasado un día muy apático. ¿Te pasó algo? No, tengo un pico de estrés, me dijo el médico. El doctor Bonzini. Me dijo: "¿Estás con un pico de estrés? Ven, te vamos a dar aire". No, en serio te digo, estoy… ¿Qué dices, gordo, que no quieres ir hasta ahí? Te maltrato. Primero te maltrato y después te pido ayuda. ¿No te has hartado? Siempre he pensado igual. ¿Te has hartado del maltrato? Yo hoy estaba pensando… ¿Cómo nos hemos acostumbrado en estos 20 años a que nos engañen y nos maltraten? Pero no que nos engañen, sino que esa cosa de… yo mando y ustedes aplauden. Yo mando y ustedes obedecen. Yo mando y todo el día corriendo detrás del dueño del gallinero. La verdad es que… es como un despertar a la vida, ¿no? El sentir que… no nos tienen que maltratar más y que el poder es nuestro. En un momento, hicieron campaña con el poder de las mujeres. Y la mujer decía: "Estamos empoderadas". Y me parece bárbaro. Pero me gustaría empoderar a los ciudadanos. Porque se empoderaron las mujeres, pero no los ciudadanos varones, que tienen que seguir trabajando, rompiéndose el culo… sin llegar a fin de mes. Y además, esta historia de basurearnos permanentemente… ustedes tienen la culpa… al joven infractor lo vamos a castigar… al otro individuo lo vamos a castigar… le firmo ya la orden para procesarlo al vecino… ¡Qué razón mía! Sinceramente… hoy decía… uno siempre durante el día piensa qué editorial va a ser, ¿no? Y además porque hoy hablábamos del maltrato de los medios de comunicación… que muchos medios maltratan a los periodistas, a los directores… se les sube la mostaza a la cabeza… y maltratan a los que trabajan con ellos. Le pasó hoy a una amiga… que trabajaba en una radio FM importante… y se fue el director y aparece un inepto que lo pone a dirigir… y la maltrataba… se le sube el poder a la cabeza, ¿viste? Estos jóvenes que no saben nada… Cuando la gente que trabaja contigo son compañeros… cada uno de ellos que están acá atrás… aunque parezcan con esa cara de… si falta uno no se puede hacer el programa… los camarógrafos… los chicos que están arriba, las chicas que nos ayudan limpiando… todavía no se les cuenta que todo el mundo cumple una función en el panel… y somos todos necesarios… y no se puede menoscabar ni menospreciar… ni humillar a nadie, ¿no? Y hace 20 años que vivimos acostumbrándonos a la humillación… y al miedo, al miedo a perder el trabajo, al miedo a que te despidan… el miedo a que si contestas quedas en evidencia y tienes tres hijos… y no es así un país… No nacimos para tener miedo… No nacimos para tener miedo a que Parini te escuche… que te escuche Cristina… que te escuche Alberto… que nos humille Alberto… Lo peor, ¿verdad? Después de eso no hay nada… que se crean que son dueños del poder… porque tienen el poder que les dimos nosotros… porque el poder es nuestro y se lo prestamos para que… administren, no para que nos agredan… Y todo lo mismo que si agarras a una chica y la pones a trabajar en tu casa… y el día que empieza a trabajar te dice… "¡Ven, levántate de la cama, mierda, que tengo que hacer la cama!" ¿Perdón? Te contraté para estar más tranquilo yo, no para que me caiga esa bronca… ¿Dónde está el reloj? No sé, se perdió… ¿Se lo robó? ¿Entiendes? Y el jeep mío… nada, se lo llevó mi hijo, que me hacía falta… ¿Perdón? Así vivimos con los políticos… usan todo lo nuestro… se burlan de nosotros… disponen de nuestra plata… con una falta de respeto total… se la gastan… y te dicen: "Me la robé". Vienen acá a hablar con unos autos espectaculares… con custodia… como si ellos fueran santos y destilaran sangre azul… La verdad que… ojalá que el pueblo se dé cuenta y se canse de ese maltrato… porque lo que tiene que hacer un presidente, una vicepresidenta… es decir: "Perdón y gracias". Perdón por los errores que cometí que causaron tantas muertes… y gracias por todavía no sacarme a patadas del poder… por tener paciencia… Y realmente… hoy pensaba eso, ¿no? Es en Venezuela… es en Bolivia… la gente cómo se humilla… la gente que va a ver cómo baila Cristina… cómo se humilla… Cristina… Cristina… Hoy estaba parado en Martínez… yo le digo: "¿Está loco?". Porque no sé… cuando no sabes qué raza son… necesitas un repartidor en bicicleta… la cara de… "¡Facho! ¡Facho, hijo de puta!" Y la verdad que yo hubiese parado el auto… y le hubiese dado dos bofetadas… pero uno no puede bajar al nivel de los… porque… te repito… están nerviosos porque saben que van a perder… y están nerviosos porque toda esta gente de Cristina… los repartidores, todos los… "¿Qué hacés, loco, vieja, eh, gato?" Si pierde Cristina, que es la única que lo banca… va a tener que sucumbir… a la orden… del que soportó a Cristina… todos estos años… pero lo que pasa es que uno es más educado… y no le va a contestar con una bofetada porque se merecen… les vamos a dar trabajo… pero este empoderamiento ficticio… de los pañuelos verdes… para farándula… con el distrito de la mujer… de esto que… "¡Eh, Facho! ¡Eh, la puta que te parió la concha de tu madre!" Estos van a tener que volver… este de la bicicleta se olvida que se le va a pinchar la goma… y no me va a poder traer la pizza en horario… y yo voy a abrir la puerta y le voy a decir como siempre… "No te preocupes… Toma mi mango de propina porque rompiste la bicicleta". No hay que faltarle el respeto a los que tienen… un poco más de poder que ustedes… Cristina… el pueblo tiene más poder que usted… y el pueblo se cansó de que le falte el respeto… Y sabe una cosa… otro discurso berreta es la derecha y la izquierda… "¡Eh, ustedes que son de derecha, viste, en la oligarquía!" ¿De qué me hablas, imbécil? ¿Qué derecha y qué izquierda? Están los que trabajamos toda la vida… y ustedes que van a votar a Cristina por un bono… porque no les gusta el trabajo… y de última… si estás ahí es porque te lo mereces… porque no sabes hacer otra cosa… porque eres un inútil… entonces a veces uno se pone un poco agresivo y asqueroso… porque recibe durante el día… la agresividad… de esta caterva de insolentes e inútiles… que siguen esperando el maná del cielo… estirando la mano… para que la torcitan en un bono… Quería hablar de eso… que cuando se pregunta por qué van a perder… creo que es porque nos cansamos de la insolencia… de la violencia… del dedo acusador del tío Alberto… nos cansamos de las tonterías y de las payasadas del kirchnerismo… nos cansamos de las patoteadas… de los engaños… y ahora salen a pedirle ayuda a la oposición… diciendo que van a hacer un acuerdo… y la oposición no les va a dar ningún acuerdo… precisamente porque se acordaron tarde de pedir ayuda… precisamente porque… fueron muy insolentes… y que les dieron a entender que el poder era para toda la vida… el gran error de todo lo absurdo… que les dieron a entender que el poder era para siempre… y el poder cambia de mano… y ahora les toca perder… y saben qué… siendo rudos… ladrones… y sin poder… van a sufrir como perros… salvo… que hagan lo que hacen siempre… dispararse como lo hicieron hoy en un sindicato… empezar de nuevo… con los heridos de bala… arrancar de nuevo con el miedo en la calle que ponen… cuando no pudieron poner miedo desde el estado porque nos botaron en contra… pero esta vez no va a ser como en los 70… esta vez no vamos a manejar con la justicia… pero que lo van a pagar, lo van a pagar…