Muy de vez en cuando le doy mi palabra y este espacio de la columna a otra persona. En este caso se trata del doctor Fernando Cichero. Escribió una carta al diario Clarín, una carta de lectores que tiene lucidez y valentía al por mayor. Cichero es director del hospital de rehabilitación, cirujano cardiovascular, jefe del departamento de cirugía del hospital Fernández y profesor adjunto de la facultad de medicina y otras universidades. Eduardo Feinmann en la primera mañana de radio Mitre lo entrevistó y contó que el doctor apeló a ese instrumento escrito por impotencia frente a la impunidad del presidente, que para enfrentar la pandemia eligió un club de amigos entre los médicos. Se quejó del dedito inquisidor de Alberto y confesó que cuando habla de alguien cercano que falleció en realidad se trata de Mauro Biale, pese a que la carta solo puso la inicial del apellido. Dijo que se quedó corto porque no comentó la vergüenza del vacunatorio VIP y recordó que el ministro de salud de Axel Kicillof llegó a decir la barbaridad de que la pelota de tenis podía contagiar el virus. El doctor Fernando Cichero, me pongo de pie, es el responsable de este texto que paso a leerles. Señor presidente, usted es un mediocre confirmado. Tuvimos una catástrofe sanitaria mundial, todos los países entraron en cuarentena, pero aquí se decretó el aislamiento social preventivo y obligatorio (ASPO), el más largo del planeta, que generó un desastre educativo, más de un año sin clases presenciales. Miles de familias se quebraron efectivamente a lo largo de todo el país, y muchos fallecidos no pudieron ser despedidos por sus deudos; la matriz productiva y los servicios casi se destruyeron. El ASPO tardaba dos horas, dice el doctor Cichero, en llegar de Lanús a mi trabajo en la ciudad de Buenos Aires. Sufrí, luché, me cansé, igual que miles de compañeros de trabajo, y junto con el equipo de salud de un hospital abrimos una terapia que casi se nos desborda. Mi hermano falleció, estuvo cuatro días en la morgue judicial y no lo pude velar. Vi morir a amigos, Mauro Biale, María y Fernando C., por no estar vacunados. Hace tres meses escribía que usted debería jugarse para ser un líder o terminaría su mandato como un mediocre. Lamentablemente, lo confirmó con el arreglo que propuso para salir airoso junto con su mujer de la salvajada que hicieron festejando el cumpleaños de ella en plena cuarentena, violando el decreto que usted mismo había impuesto a todo el pueblo argentino. Qué bien que le cae la frase: "Haz lo que yo digo, pero no lo que yo hago". Si la señora Patricia Bullrich supuestamente lo difamó, usted la demanda por 100 millones de pesos, y ahora, si junto a su pareja denostaron, engañaron y le mintieron a todo el pueblo, lo arregla con tres millones. Perdón, señor Alberto Fernández, ¿quién se cree que es usted, un "difaviola"? Le recuerdo que desde hace más de dos siglos no nos gobierna ningún rey ni su consorte. Además de menospreciar a nuestra nación mostrando su dedito inquisidor, insultó al equipo de salud, diciendo que nos habíamos relajado, cuando en realidad, aparte de seguir atendiendo pacientes con COVID-19, empezamos a atender otras patologías que hacía meses que no tratábamos. Por mi profesión, muy lamentablemente algunos pacientes que operamos fallecen y eso nos agobia, nos entristece, nos preguntamos en qué fallamos. ¿Estuvo bien todo lo que hicimos? ¿Debemos corregir algo? Usted mintió, le echó la culpa a su mujer, argumentó que en el cumpleaños no estaba en funciones, nunca pidió disculpas sinceras por las desgracias que estamos pasando. El 25 de mayo tocó la guitarra y se puso a cantar. Estaba contento con el arreglo económico. Le digo: usted es un amoral. Lo peor de todo es que cuando vemos la cantidad de muertos, es bastante más alta que la de otros países con aislamientos mucho más cortos, como España, por ejemplo, que con casi la misma población tuvo 170 días de clases presenciales y lleva 106 mil fallecidos, mientras que nosotros superamos los 130 mil. ¿Por qué, estando más tiempo aislados, tenemos más muertos? Hay una explicación: haber priorizado la ideología política a la realidad sanitaria. Esto retrasó el ingreso de la vacuna americana, bajo argumentos imbéciles como los de la diputada Cecilia Moreau, sobre la entrega de recursos naturales a cambio de las vacunas, y también el pobre hijo de la expresidenta, diciendo que el laboratorio extranjero le doblaba el brazo al gobierno y al Congreso. Usted solo no gobierna. Lo acompaña quien ideó la fórmula presidencial. La viuda de Kirchner, en todo este mandato, nunca habló de la pandemia, poco le importa, pero sí opinó o tomó determinaciones sobre la economía o sobre la justicia. En primer lugar, para no perder votos, y luego, para no terminar condenada. Señor Presidente y Vicepresidenta, y siguen cientos de nombres, les digo que entre los 25 mil muertos, están incluidos los del abuso policial en el ASPO. No están muy lejos en números de los desaparecidos en la dictadura, y no he visto que las entidades de derechos humanos hayan dicho ni una sola palabra sobre la barbaridad política que cometieron, con la nefasta consecuencia que tuvo. Llevarán sobre su conciencia, el resto de sus vidas, la responsabilidad por muchos de esos fallecidos que se habrían evitado. Como si todo esto fuera poco, qué paradoja: las dosis de refuerzo en su mayoría son de Pfizer, a Bacilella, a Ignacio Copani o de Moderna, y no de Sputnik V. Se le cayó la épica a Víctor Hugo Morales. César Doci, el editor de este alarido de indignación, la tituló "Entre la triste verdad y la peor realidad". Recordó que a principios de este mes, Alberto Fernández, el presidente que no preside, nos escupió en la cara al decir que estamos entre los que mejor afrontaron el coronavirus, y agregó: "Esto no lo difunden, lo silencian los mismos medios que intoxicaron la cabeza de los argentinos, los que siembran desánimo". Semejante provocación de Alberto produjo una ola de indignación, que fue muy bien representada por el doctor Fernando Cichero, un médico valiente y lúcido que hoy les dio su palabra.