El papelón internacional que protagonizó ayer la expresidenta, Cristina Fernández de Kirchner, casi no tiene precedentes. Cristina perdió todo contacto con la realidad. Es que vive aislada con su círculo de allegados y cree que todo el mundo piensa como ellos. Allá chocó contra la pared del despropósito por su afinidad política hacia Vladimir Putin, en sintonía con algunos sectores de izquierda bolivariana. Fue repudiada como nunca antes había sido repudiada una autoridad por su discurso de apertura ante los parlamentarios europeos. Expresaron formalmente, mediante un comunicado, su profundo malestar frente al bochornoso espectáculo, que fue utilizado con finalidad partidaria, propio de un mitin político, textualmente. También se mostraron individualmente indignados porque su ataque a la OTAN fue interpretado, como se vio anoche, como una defensa del criminal de guerra Vladimir Putin. Cristina no se atreve a conceder entrevistas a periodistas independientes, tampoco permite conferencias de prensa, solo habla y habla y habla en las redes sociales o ante la seguridad de tener una audiencia a favor que solamente la va a aplaudir y ovacionar. Ya lo dijo una vez su allegado, Carlos Zannini: "A Cristina no se le habla, se la escucha". Bueno, más autocrático y pro-Putin que eso no se consigue. La política es diálogo, consensos y disensos, pero jamás discurso único. Eso es castrismo, autoritarismo nacional populista o, directamente, tiranía. Esta mañana, el papelón fue de los legisladores afines a Cristina, que se negaron a aprobar una resolución de los parlamentarios europeos que condenaba con firmeza la violación a los derechos humanos en Ucrania y el salvajismo de la invasión de la Rusia de Putin. Esa resolución había sido votada en Europa por 600 legisladores y apenas 7 se habían opuesto. El sector político afín presentó otro documento absolutamente diluido, muy genérico, que los europeos, por supuesto, tampoco quisieron aprobar. Es increíble y absolutamente contrario a la tradición argentina que el kirchnerismo y el resto de los legisladores que responden a Venezuela, Cuba, Bolivia o Nicaragua no condenen la brutal ocupación expansionista de Ucrania por parte de este perverso Putin. A los cómplices de este terrorista de Estado yo les llamo los hijos de Putin. No es la primera vez que lo digo, ya lo sé, pero hay que repetirlo con toda contundencia. Cristina está enamorada ideológicamente de Vladimir Putin. Se puede ver en infinidad de imágenes y en todas sus decisiones políticas. Insisto, ella sueña con que Argentina mantenga relaciones estrechas con Rusia. Por eso, Alberto Fernández, en un gesto de sumisión repugnante, mancilló la soberanía de nuestra patria y se ofreció en forma obscena como la puerta de entrada a la región para semejante energúmeno. Los países más democráticos y desarrollados están empujando a Putin fuera del mundo civilizado. Y, sin embargo, Alberto Fernández, para agradar a Cristina, se humilló ante un asesino que tiene sometido a su pueblo con censuras, torturas, envenenamiento de opositores y que persigue a los homosexuales. Insisto, Cristina quiere que seamos como Rusia y ella quiere ser la zarina del Calafate. Y esto es gravísimo institucionalmente, hay que decirlo, para todos los argentinos, porque la persona que ejerce el poder de facto en este país tiene como modelo a un criminal de guerra desquiciado, un zarista imperialista que puso al mundo al borde de la Tercera Guerra Mundial. Acaba de amenazar con sus ojivas nucleares y sus misiles balísticos. Esto es lo peor que está ocurriendo en estas tierras. Estos legisladores kirchneristas hoy se muestran orgullosos como hijos de Putin. Destruyeron todo lo que tocaron y ahora nos humillan al poner a nuestra patria del lado del eje del mal, donde se violan sistemáticamente los derechos humanos. Eduardo Zuaín, embajador en Moscú, y el vicecanciller Pablo Tettamanti, son los garantes con los que Cristina controla que nadie se atreva a cuestionar a Putin. Ella fue la que gestionó las vacunas Sputnik V, que después tuvimos que mendigar para que cumplieran con las entregas, en medio de azafatas militantes que lloraban y el relato del relator oficialista Víctor Hugo Morales. Todavía no nos entregaron millones de vacunas que ya pagamos. Llegamos a ofrecer a nuestros militares para que hicieran cursos de formación en el ejército ruso, que hoy es la vergüenza del planeta. Para quienes aún tengan dudas sobre el origen de este atropello al mundo libre, vale la pena recordar dos declaraciones públicas. Putin dijo que Ucrania no tiene derecho histórico a existir, es una creación de Lenin. Su mano derecha, Dimitri Medvedev, aseguró que nos detendremos solamente cuando desaparezca la actual Ucrania, aunque cambie el mundo y vuelva a la Cortina de Hierro. Bueno, decirles trogloditas y reaccionarios es poco. Después están los aduladores de Cristina que viven congelados en un marxismo decadente y fracasado como Atilio Borón, que dijo que hay un bando agresor que son los Estados Unidos y la OTAN y un agredido que es Rusia. Nos toman por estúpidos. Cristina ya le hizo mucho daño a este país y se lo puede seguir haciendo, pero entre sus peores decisiones está la de querer casarnos con Rusia. Y eso solo tiene una explicación: Cristina y Putin, un solo corazón.