Una vez más, Silvia se emocionó hasta las lágrimas. Tanto en el acto de ayer en Ushuaia, como en esa vigilia estremecedora que hicieron en Río Grande. En ese lugar del fin del mundo, la tierra hostil, el viento y el cielo esperanzado son muy similares a los de Malvinas. Y la presencia de los veteranos de guerra con sus hijos y sus nietos, los tuvo a todos, y a Silvia Barrera, con el corazón latiendo a mil por hora. Son deudas eternas que tenemos con los excombatientes y que nunca terminaremos de pagar. Ayer fue el día del veterano y la veterana de esa guerra, y en este caso, mi plegaria laica está dedicada a las heroínas de aquellos combates que nos dejaron un agujero negro de luto en el alma. Nunca me canso de contar esta historia. Hace 41 años, cuando comenzó la guerra de Malvinas, Silvia Barrera tenía 21 años. Era enfermera instrumentadora quirúrgica y estaba de novia con un capitán médico. Se ofreció como voluntaria para ir al frente a curar a los valientes soldados argentinos. Hoy es la mujer más condecorada del ejército, y como siguió estudiando, actualmente es la jefa de ceremonial del Hospital Militar Central. En el medio hay una crónica conmovedora que merece conocerse. El 7 de junio le avisaron que se preparaba. A las 4 de la mañana abordó el buque Almirante Irízar y, casi en la clandestinidad, cargada de ansiedades, nervios y esperanzas, partieron rumbo a las islas Malvinas. Su novio también se había postulado, pero no fue elegido. Es más, intentó impedir que Silvia viajara, pero ella le dio un beso de despedida. Eligió el amor a la patria. Lo primero que hizo fue cortarse el pelo que tenía hasta la cintura. En esos tiempos dictatoriales, las mujeres no tenían permitido ser parte de las fuerzas armadas. Por lo tanto, tuvieron que hacer malabarismos para convivir con esa ropa, detalles grandes, con esas camperas inmensas preparadas para hombres y no para mujeres con coraje. La tripulación del buque no lo podía creer cuando llegaron las chicas, con borceguíes rústicos y bellos ojos. Los muchachos se aferraron a la superstición. Estaban convencidos de que las mujeres traían mala suerte y actuaron con crueldad y, en consecuencia, hasta hicieron un simulacro de hundimiento para asustarlas y no pararon de discriminarlas. Pero todos se unieron en la bronca cuando la Inspección de Naciones Unidas controló el barco hospital, controló que no tuviera armas ni alimentos para los combatientes. "Nos gustaría saber si son tan rigurosos con los ingleses", decían, mientras masticaban insultos. Silvia casi no pudo dormir en los primeros 10 días. Lo único que podía comer sin vomitar era pan con puré de papas y, encima, sufría claustrofobia, entre tanto ambiente cerrado herméticamente. Fue una tortura, pero se la bancó como un soldado más. Había que tener ovarios para operar a los heridos en medio de las olas gigantescas que golpeaban el barco y que los obligaban a atarse con vendas a la camilla, a los médicos, a los pacientes y a las enfermeras. En esas condiciones tremendas trataron a 750 de los 1.069 heridos argentinos. Hicieron más de 30 cirugías, pero además tuvieron que hacer de psicólogas improvisadas, de camilleras y, sobre todo, de madres y hermanas. Fueron tan solidarias que arriesgaron un helicóptero propio para donarle sangre y plasma al hospital flotante de los ingleses, que se las pidieron en el medio del océano. Silvia se encargó de la terapia intensiva, de los casos más desgarradores de los muchachos que venían hechos pedazos, literalmente, después de los bombardeos. Era peligrosísimo subir a los heridos con redes, como si fueran pescados. Parecía una película de terror. En realidad, era una película de terror. Un paciente que Silvia Barrera ayudó a salvarle la vida le regaló un billete de una libra firmado por el gobernador de las islas Malvinas. Pero la tristeza que jamás van a olvidar, entre tantas muertes, fue cuando escucharon por el parlante del rompehielos que nos habíamos rendido. Fue una ceremonia de llanto colectivo, de lágrimas celestes y blancas unificadas en el horror. Ya nadie se atrevía a discriminar a Silvia ni a Susana Masa, ni a María Marta Leme, a Norma Navarro, a María Cecilia Riccieri o a María de los Ángeles Sendés. Eran las que iban al frente a la hora de recibir a los heridos y a los mutilados más graves. Había que bañarlos y cepillarlos con viruta en las lastimaduras porque estaban cubiertas de barro, de pólvora y de la turba de Malvinas que se les adhería a la piel. Silvia jamás olvidará esas imágenes: los soldaditos argentinos vencidos, los cascos en el suelo, sus armas en manos del enemigo, los brazos caídos. Uno de los heridos más graves tuvo que ser operado dos veces porque se le abrió la herida. Era el sargento Manuel Villegas, ese valiente bonachón que fue salvado por nuestro amigo, el soldado Esteban Tríes, que lo arrastró por todo el campo de batalla pese a los balazos y los bombardeos. El sargento moribundo solo le pedía a Silvia que le avisara a su esposa. Ya pasaron 41 años y Silvia sigue teniendo los mismos ojos bellos y el mismo pelo corto. Es una veterana de guerra igual que sus compañeras. Fueron las primeras en recibir medallas después de Juana Azurduy. Son las mujeres argentinas que perfumaron de coraje nuestras islas Malvinas. Tras un manto de neblina, no las hemos de olvidar, ni a las heroínas de guerra, ni a las islas, nuestras islas Malvinas.