El ex juez Eugenio Raúl Zaffaroni, a quien recién escuchamos, es el jefe del operativo de impunidad para Cristina Fernández de Kirchner. Ya lo había planteado en agosto del año pasado, pero acaba de insistir en que Alberto Fernández debe indultar a la vicepresidenta condenada. En una radio afín al gobierno, por supuesto, Zaffaroni mintió hablando de persecución y del lawfare contra Cristina. La gran novedad fue que esta presión de Zaffaroni ocurrió después de su encuentro con el Papa Francisco, quien defendió también la falsedad del lawfare como si fuera un militante de La Cámpora, y que dijo que Zaffaroni, según el Papa, era su gran amigo, un gran tipo y un gran jurista. A esta altura, nos sorprende que el Papa confiese su relación de amistad con Zaffaroni, ya que hizo lo mismo con el dictador cubano Raúl Castro, Hebe de Bonafini, Juan Grabois y Milagro Sala, entre otros. Bendecido por el Papa, Zaffaroni, sin que se le cayera la cara de vergüenza, insistió, propuso el indulto presidencial para hacer zafar a Cristina de una condena por corrupción de Estado. Zaffaroni es el autor intelectual de todas las trampas y chicanas para eludir a la justicia. Por segunda vez, directamente recomendó que el presidente Alberto Fernández apele al indulto porque, dijo, es la única herramienta disponible para preservar la democracia. El defensor y amigo íntimo del condenado Amado Boudou aseguró que quieren proscribir a Cristina. Hay un fuerte debate entre los especialistas respecto de si es posible otorgar el indulto a alguien que, por ahora, no tiene condena firme. Tal vez por eso Zaffaroni lo propone para el caso de que eso ocurra. Pero hay otros más radicales todavía que dicen que el indulto debe ser ahora mismo para evitar el sufrimiento y el escarnio de la jefa. Y eximen jurisprudencia. Fue en 1989 cuando Carlos Menem indultó a criminales guerrilleros y a terroristas de Estado. En aquel momento, la Corte Suprema respaldó semejante mamarracho. El prestigioso constitucionalista Daniel Sabsay dijo que esto es un disparate porque no puede haber indultos sin pena. ¿Qué sería un indulto preventivo? El indulto perdona un delito; por lo tanto, debe estar firme y es la confirmación de que el delito se produjo. Políticamente, además, sería la máxima humillación a la que se puede someter a Alberto y a Cristina: a Alberto, por obligarlo a apelar a un rezago monárquico que lo convertiría en cómplice de la kleptocracia; y a Cristina, porque su nombre quedaría asociado de por vida a este instrumento nefasto. Y algo más: en lugar de condenada, como ella dijo, se transformaría en indultada. ¿Qué pasará con las otras causas? Pregunto, como la de los cuadernos de las coimas, que parecen tener el mismo destino de condena que la causa Vialidad. ¿Cuántas veces propone Zaffaroni que indulten a Cristina? En abril del año pasado, destaqué el comunicado de la Asociación de Entidades Periodísticas Argentinas, ADEPA, que repudió enfáticamente lo que llamó un nuevo intento de asociar a los medios de comunicación con los diarios de Hitler y Stalin. Zaffaroni había vomitado estas palabras producto de lo que considera, abre comillas, una concentración de medios que genera una realidad única. Hablaba de un nuevo intento, porque ya lo había hecho un año antes. Le recuerdo a Zaffaroni que Adolf Hitler es el responsable, el culpable del holocausto y aparece demasiado seguido en la boca sucia de Eugenio Zaffaroni. El día anterior fue como un regalo tenebroso para el Día del Periodista. Comparó a nuestro oficio con un partido único, como el de Hitler, dijo. Una amenaza repugnante. Zaffaroni, por el contrario, cosechó un repudio generalizado, encabezado por la representación política de la comunidad judía argentina y la entidad que agrupa a todas las entidades periodísticas. Fue acusado de banalizar el holocausto y de estigmatizar el ejercicio del periodismo en libertad y con independencia. Esta fue la última vez que Zaffaroni apeló a Hitler como argumento, pero la primera vez fue, aunque usted no lo crea, aunque los chicos de La Cámpora, los chicos grandes no lo crean, la primera vez que apeló a Hitler fue contra Néstor Kirchner. Suena raro, pero rigurosamente cierto. Si quieren, consulten los archivos de la época. Fue en 1998 y en Santa Cruz. Zaffaroni había sido invitado por el Frepaso para ayudar en la lucha contra la reelección eterna que Kirchner quería instalar y finalmente logró instalar en la gobernación. Zaffaroni apeló a la Constitución de la República de Weimar y a Hitler. Bueno, es una de las personas que más daño le ha hecho a nuestro país en los últimos años. Tuvo relaciones carnales con dos dictaduras. Hoy defiende la narcodictadura chavista de Nicolás Maduro y a la Cuba de los Castro. Durante el terrorismo de Estado, Zaffaroni no le dio lugar a ninguno de los 120 hábeas corpus sobre detenidos desaparecidos que pasaron por su despacho y, por el contrario, redactó un manual militar en el que justificaba los golpes de Estado y en el que discriminaba a los homosexuales para que no fueran parte del ejército. Las Madres de Plaza de Mayo, encabezadas por Hebe de Bonafini, hace unos años lo definieron como juez de la patria porque militaban el kirchnerismo, pero antes lo habían incluido en una lista de 437 jueces que colaboraron con la dictadura militar. Mire, hay fallos suyos que son denigrantes a la condición humana y decididamente inmorales y humillantes para las víctimas. Ese fallo debería enseñarse en las facultades de derecho como un ejemplo de agresión a la dignidad de las mujeres, pese a que muchas mujeres militantes contra la violencia jamás dijeron una palabra de esto, tal vez para proteger a un compañero cristinista. Hablo del fallo Tiravassi, donde minimizó la violación de una niña porque fue realizada con la luz apagada y porque no hubo penetración, según él, sino sexo oral al que fue obligada la chiquita. Zaffaroni, busquen el archivo, chicas, impuso una pena por abuso deshonesto y sostuvo que no correspondía aplicar la pena máxima porque, entre otras razones, la víctima, una niña de ocho años, había sido abusada con la luz apagada y, en palabras de su sentencia, abro comillas, el único hecho imputable se consumó a oscuras, lo que reduce aún más el contenido traumático de la desfavorable vivencia de la menor. ¿Escuchó bien? ¿Escucharon, chicas? Zaffaroni llamó "desfavorable vivencia de la menor" a la penetración que un degenerado hijo de puta le hizo por su boca. El gran amigo del Papa, según su propia confesión, solo pagó una multa por haber alquilado sus departamentos para que en cinco de ellos se ejerciera la prostitución. Y, como si esto fuera poco, ahora Zaffaroni propone zafar a Cristina con un indulto. No será mucho, doctor.