Hablando, quien crea que Bolivia y Chile... Antes quiero decir una cosa. Hoy un señor me dijo: "¿Babi, por qué defendés tanto a Alberto?". Mi mamá me pregunta, dice: "¿Por qué Babi se hizo de Alberto?". No, no. Yo tengo un presidente nuevo, que se llama Alberto Fernández. Y al que voy a defender, no voy a empujar, voy a dejar que gobierne, igual que a Macri. A ver, a los presidentes se los respeta. A los presidentes se los ayuda, no a la "rufla" que está con ellos. Me voy a dedicar sistemáticamente a seguir a cada "boludo" que haga una "cagada" y marcarlo. Pero el presidente, él, viste cómo los "apadrinan"... Yo sé de campo. Viste que lleva los "apadrinadores", que con el cuerpo te van guiando para que no te caigas. Alberto está en una situación muy jodida. La Argentina está en una situación muy jodida, muy peligrosa. El que no quiere tomar conciencia es un "boludo". Tenemos muchos problemas externos, tenemos muchos compromisos. Hay muchas peticiones, o sea, que los grupos de "Gravó" y toda esta gente te dicen: "No, no, yo le voy a dar un tiempo al 'changüe'". El tiempo son tres meses y pasan volando. Alberto prometió mucho. Yo sé que no va a cumplir nada, como todos los presidentes argentinos, pero hay que ayudarlo a que mantenga las instituciones. Lo único que le pido a Alberto es que mantenga la democracia y la república. Lo demás después se arregla, pero la democracia y la república, el poder hablar, el poder compartir con tus amigos ideales, cerrar esta grieta, terminarla con esta falta de justicia que hay. Eso es lo que quiero decir como premisa de este programa, que la idea no es salir a pegarle a Alberto para que se divierta. Porque la gente dice: "Matalo, matalo", pero después la cara la pone solo y ellos no se hacen cargo. Entonces no hay que matar a nadie. Hay que marcarle el camino. El periodismo tiene que ir marcando, que es un lujo el periodismo, Javier Díaz, tiene más calle que... Después vamos a hablar del tema de marcar los límites hasta dónde. Lo que pasa es que a veces los políticos, cuando vuelven a marcar los límites, se creen que les estás pegando, porque ellos creen que son infalibles y que no se mandan ninguna "cagada". Entonces, cuando vuelven a marcar los límites te dicen: "Che, me estás matando". Te pegué hasta ahí para que te des cuenta de que están haciendo "boludeces". Los "apadrinadores". El que crea que Venezuela, Bolivia y Chile son dos hechos aislados, son dos hechos idénticos. Son mellizos. En fin, dicen: "No, porque en Chile quieren sacar al presidente y en Bolivia ahora quieren sacar a la presidenta". O sea, primero quisieron sacar a Evo, ahora quieren sacar a... ¿a quién? Y yo no caía, ¿por qué? Pero me cierra maravillosamente bien. Hay un tipo que desapareció de las pantallas pero que es un terrible "turro" que se llama Jacobo Lender y que explicó, una vez, lo pasamos ante el programa de Kelaquita que se "afanaba" a Néstor, era para un proyecto latinoamericano. El proyecto latinoamericano lo sumo a los "bientitos" bolivarianos que hay en Latinoamérica. Y al otro día, de los "bientitos", vino el huracán bolivariano y a la mierda Bolivia y a la mierda Chile. En Bolivia están queriendo que vuelva como víctima, como le pasó a Perón, que vuelva Morales del exilio. Lo que pasa es que hacen todo tan burdo que se va y a la media hora dice: "Bueno, voy a volver". Y el pueblo ya no lo acepta más. Y en Chile quieren poner a la izquierda de nuevo y quieren rememorar la caída de Salvador Allende. O sea, esta es la campaña política más larga de la historia. Duró 40 años, desde los 70. Empezó en los 70 y siguen con la misma historia. Siguen los mismos tipos, los hijos de los mismos tipos, la bomba molotov, las piedras se cagan a trompadas en los dos lados igual, la anarquía en la calle, pero de casualidad, hoy, está agonizando un integrante de las FARC que es argentino. Agarraron a uno vivo. Entonces quiere decir que este movimiento, donde como ya lo venía avisando Patricia Bullrich hace rato, que la FARC está entrando por la frontera y entró y está en Buenos Aires y la FARC entró y está en Bolivia y entró y está en Chile y están en todos los focos que mandó el bolivariano tío Bigote, están acá adentro. Por eso les digo que este análisis que yo hago, que no lo escuché en todo el programa que vi, este análisis que yo hago y que lo saco nada más que del invento mío, creativo de escritor de telenovela, tiene que ver con que no es casual que se estén matando todos en Latinoamérica. Que empiecen las... Y no es casual que Bolsonaro esté tan duro en Brasil resistiendo, que lo esté bancando Estados Unidos porque hay un levantamiento porque el dictador tío Bigote, que va a terminar igual que Mussolini colgado de las patas en la plaza, acuérdense lo que les digo a corto plazo porque fíjense que sin tanto misil, sin tanto gasto, sin tanta bomba es muy parecido a lo que pasó con Saddam Hussein. Es un final muy parecido. El mismo pueblo lo va a terminar colgando de las patas porque la gente no quiere más mentiras, no quiere más dictadura, no quiere más mano dura, no quiere más mentira, no quiere más ultraderecha, no quiere más ultraizquierda, la gente quiere vivir y que no le rompan las pelotas. Y precisamente lo que está pasando en Latinoamérica es que te rompen las pelotas de la mañana a la noche. Vienen cuatro "mangos", se los gastan entre cuatro y después los pagamos entre 44 millones. Hay fiestas, van 20 y el resto viene de afuera. Hay crédito para 20, el resto quedamos siempre afuera. Y los que miramos de afuera ya estamos podridos y no queremos saber más nada. O sea, si usted le suma que el tío Bigote anunció que venían los vientos bolivarianos y se transformó en un huracán donde está prendida a fuego en este momento Bolivia y Chile. Y vamos por otro lado. Si usted suma que Patricia Bullrich hace tres meses está hablando de que la FARC entró al continente argentino. Si usted le suma que tenés grupos de tareas que lo sirven y están todo el día cortando Plaza de Mayo porque esos se llaman ejercicios revolucionarios. No se llama ni "panazo", ni "verdurazo", ni "tomatazo". Son ejercicios de convocatoria de gente a ver en cuánto tiempo uno entra por allá, el otro entra por allá y los otros entran por acá y te toman Plaza de Mayo. Si usted suma todo eso a pendejos de mierda que se creen que se ganaron el país porque ganó Alberto. Y si usted a todo eso le suma que Alberto está repitiendo alguna cosa de esos pendejos sin darse cuenta de que el pueblo fuerte, la masa fuerte, los 41 puntos lo van a defender si él se pone en el medio, ni de nuestro lado ni del de enfrente, estamos perdidos. Si Alberto afloja y Alberto empieza a decir que Máximo es simpático, que el otro es divino se lo van a comer crudo y si se lo comen crudo, a Alberto la FARC nos come crudo a todos como está pasando en Bolivia y en Chile. Usted de poco se va a dormir a la noche, casi almohada, pégale dos golpes, háganla bien mullida, apoye la cabeza y piense lo que este pelotudo les contó. Tengan mucho cuidado, este país puede andar muy bien si todos ayudamos a Alberto. Ahora, si en seis meses el barco no se endereza, los pendejos van a empezar a hacerse los revolucionarios y van a hacer mierda a Argentina. Y no sé si la Argentina que ya tuvo lo mismo que tiene Bolivia y Chile ahora varias veces está dispuesta a soportar esos 41 puntos de gente que está "manestesiada", que se despertó y que no quiere más, están dispuestos a soportar que le sigan tocando el culo.