El gobierno de Alberto Fernández no escatima en gastos a la hora de buscar la impunidad. Con el dinero de todos los argentinos, el gobierno montó un grosero show internacional para defender a Cristina Fernández de Kirchner. Una vez más, utilizan de forma oportunista el tema de los derechos humanos, vaciando su contenido. Defienden, en lugar de denunciar, las atrocidades que cometen los dictadores de la región y se colocan del lado de los victimarios. Hablo del tercer foro mundial de los derechos humanos y de la reunión del Grupo de Puebla, que respaldarán a Cristina Fernández de Kirchner frente a lo que ellos denominan persecución. Van a participar tiranos y cómplices de tiranos del continente, a quienes todos conocemos y que la mayoría de los argentinos repudia. Sus argumentos falaces son los mismos de Cristina Fernández de Kirchner y de otros delincuentes condenados por la justicia por hechos de corrupción. A Cristina Fernández de Kirchner no la persiguen por sus ideas. Cristina Fernández de Kirchner no está proscripta y puede presentarse como candidata en las próximas elecciones. Lo hemos dicho hasta el hartazgo. La exmandataria fue condenada a seis años de prisión por corrupción, por haber robado millones de dólares del Estado para enriquecer a Lázaro Báez, su amigo, cómplice, empleado y testaferro. Los nombres más destacados que participarán de estas actividades son los mayores violadores de los derechos humanos en la región o los compañeros de ruta y socios de quienes encarcelan, torturan y asesinan a opositores políticos. Por eso digo que son los derechos inhumanos de Cristina Fernández de Kirchner. Convertirse en guardaespaldas ideológicos de autocracias y totalitarismos jurásicos de la región nos produce rechazo y vergüenza ajena. ¿Sabes por qué? Porque profanan el sagrado concepto de los derechos humanos, justificando las violaciones que existen en Cuba, Venezuela y Nicaragua. Van a participar personajes nefastos como Rafael Correa, corrupto como Cristina Fernández de Kirchner y prófugo de la justicia de Ecuador, justo en el momento en que ese país expulsó al embajador argentino por ser cómplice de la huida de una de las ministras de Correa, quien también fue condenada por corrupción. La ayudaron para que escapara a Venezuela, ya convertida, a esta altura, en un aguantadero de malandras del nacional populismo chavista. El gerente del Grupo de Puebla es el chileno Marco Enríquez-Ominami. Aportarán sus falsedades autocráticas varios responsables de mirar para otro lado frente al juzgamiento que Nicolás Maduro somete a su pueblo. No es casual que más de seis millones de venezolanos, y me quedo corto, hayan huido de su país en búsqueda de justicia social y libertad. Que los ciudadanos comunes pongan en juego sus vidas para escapar como sea de su propio país demuestra que en esas latitudes no existen los derechos humanos, sino los derechos inhumanos. Los propagandistas de ese infierno presuntamente socialista son José Luis Rodríguez Zapatero, exministro de España; castristas de toda la vida como Atilio Borón; izquierdistas tardíos como Eugenio Zaffaroni; autoritarios como Evo Morales, que violó la Constitución de Bolivia, y Ernesto Samper Pizano, el expresidente de Colombia, colaborador permanente de estos fascistas de izquierda. El oportunista exjuez Baltasar Garzón no podía perdérselo, es abogado de Alex Saab, el testaferro de Maduro. No haré más preguntas, señor juez. Parece mentira, ¿no? Estamos cumpliendo 40 años de democracia y, además de cooptar a los organismos de derechos humanos y ponerles camiseta partidaria, el kirchnerismo los utiliza de escudo para proteger a dirigentes que han liderado asociaciones ilícitas para saquear el Estado, como Cristina Fernández de Kirchner, por ejemplo. Michelle Bachelet, José Mujica y el fallecido Tabaré Vázquez, mientras vivió, fueron representantes de ideas socialistas, y nadie los persiguió por una sencilla razón: no robaron, no estafaron, no se volvieron millonarios de la noche a la mañana, fueron honrados, todo lo contrario de Cristina Fernández de Kirchner y su cártel de los pingüinos millonarios enriquecidos ilegalmente. La malversación de los derechos humanos es triple. Primero, porque los transforman en una herramienta partidaria del kirchnerismo. Segundo, porque defienden a violadores de esos derechos humanos. Y tercero, porque quiebran un activo histórico de este país que ganó Raúl Alfonsín con el Juicio a las Juntas y el Nunca Más. Fuimos reconocidos internacionalmente por esos acontecimientos únicos y profundamente democráticos de recuperar las instituciones republicanas, y hoy, por el contrario, somos asociados a países que tienen más presos políticos y asesinatos, y que se mantienen en el poder con los tanques en la calle. Cuba, Venezuela y Nicaragua no permiten una democracia plena porque intimidan al pueblo con los militares uniformados que reprimen al pueblo. La Corte Penal Internacional, la misma que acaba de librar órdenes de captura para el criminal de guerra, Vladímir Putin, calificó como crímenes de lesa humanidad los que se cometieron en la Venezuela de Maduro. La Comisión Interamericana de Derechos Humanos hizo un informe demoledor sobre el cesarismo feroz de Daniel Ortega en Nicaragua. Incluso el papa Francisco calificó ese régimen como dictadura grosera. Y en Cuba, bueno, está todo claro, salvo para los talibanes del fanatismo negacionista. Es la dictadura más longeva del continente. El pueblo se escapa en balsas precarias o protesta en la calle por los presos políticos y la represión de ese totalitarismo marxista y decadente. Las protestas son sofocadas a sangre y fuego y con la cárcel para los que se atreven. Por eso, el himno de los jóvenes de la libertad cubana se llama Patria y Vida. Cuando hay un gobierno que no es amigo de ellos, defienden los derechos humanos. Pero cuando ellos llegan al gobierno, como Cristina Fernández de Kirchner, defienden a los corruptos y a los derechos inhumanos. Que nadie se confunda. Patria y Vida.