Buenas noches. Hoy, con menos energía que de costumbre, todo el país busca a Maya. Recién vi a Sergio Berni.  Quiero destacar que me gustó mucho ver a Berni y a Javier Milei unidos en la búsqueda de la niña. Me conmovió ver a los argentinos colaborar en un proyecto para salvarle la vida a otra argentina.

Tengo un editorial preparado para hoy, que haré de todas maneras porque me interesa mucho. Pero también debemos comprender que Maya es una víctima más de la inoperancia política, del hambre y la miseria. Maya tiene siete años; es decir, tres años de la presidencia de Cristina Fernández de Kirchner y cuatro de la de Mauricio Macri.  A mí, las cuentas me dan así. Pero hay jóvenes de 18 años que han vivido doce años bajo la gestión de Cristina Fernández de Kirchner. Todas son víctimas de la inoperancia política que les marca el alma al vivir en un país sin Estado.

Por eso me gustó ver a Berni y a Milei trabajando juntos, aunque Berni se mostró incoherente y Milei, en cambio, se mostró coherente al decir que harían lo posible y que unirían fuerzas con la policía; algo que deberían hacer todos a partir de hoy.

Me pregunto cómo el populismo permite que una niña viva en esas condiciones infrahumanas, bajo una lona, durmiendo con tres cartoneros y su madre.  Hace tiempo, en el apogeo del kirchnerismo, dije algo de lo que no me arrepiento y Javier, que siempre está a mi lado, lo sabe. Un día, trabajando en Palermo, vi a menores de edad, a las 3, 4 y 5 de la mañana, borrachas, semidesnudas, con hombres mayores que las recogían en autos. Entonces dije: “Defendamos a las niñas que el Estado no defiende”. Al día siguiente,  Ana Ventura y muchos otros de canales feministas me atacaron: machirulo, misógino, xenófobo…  Quiero verlas a todas ahora buscando a esta niña. Es fácil calificar de misógino a quien defiende a las mujeres, pero ¿dónde está la libertad de una niña de siete años que se sube a una bicicleta con un supuesto secuestrador?

Yo pienso como padre, no como funcionario público ni como ministro. Creo que debemos cuidar a nuestros hijos, porque el Estado a veces no los encuentra, y menos un Estado populista con un Ministerio de la Mujer que parece no responder porque la niña tiene siete años y, por lo tanto, no se la considera mujer.  Las activistas pro-derechos reproductivos deberían estar movilizadas exigiendo la vida de esta niña, que también es mujer, en lugar de abogar por el aborto.

Me preocupa que estemos avanzando hacia un régimen totalitario. No se asusten, pero la mafia es una estructura de poder, y el nazismo fue una estructura de gobierno.  Recuerdo un loco en un bar de Munro… (Busquen la analogía con el gobierno actual).  Un hombre perturbado, un esquizofrénico, un bipolar, el peor hombre del mundo. Empezó a dar un discurso delirante, y ocho borrachos lo aplaudieron.  Les contaron a otros borrachos que había un loco que decía cosas importantes, que habría cerveza gratis para todos.  Cada borracho trajo más gente, y el bar se llenó.  Algunos interesados en el poder empezaron a pagar la cerveza a los borrachos.  Los bancos se sumaron, ofreciendo bonos de cerveza y financiando al esquizofrénico, que crecía en poder.  Un día, los bancos propusieron una idea mejor: que el loco reuniera a los ricos para que depositaran su dinero en sus bancos, y luego iniciarían una guerra mundial. Los ricos depositaron su dinero y fueron enviados a campos de concentración.

Mi pregunta es: ¿quién le paga la cerveza al populismo que nos gobierna y nos lleva por este camino?