Inicia la transmisión. Gana, arranca con ganas. ¡Vamos, Babi! No quiero trabajar más. ¡A ver, a ver! ¡Perdón! ¡Perdón! ¿Cómo les va? ¿Cómo andan? ¿No saben que soy enano? Hay que bajar esto. Gracias, a propósito. ¿Qué pasa? ¿Tienen campaña en Santa Fe? A ponerla, ¿eh? No pudimos. Parece una tontería lo que les voy a decir. Antes de empezar con el monólogo, le voy a hablar al señor Foster. Foster. Resulta que hace muchos años, Foster pasó por la radio donde trabajaba. Cuando Cristóbal López recién la compró, estábamos en ese 5N. Y me trae una tarjeta que dice "Director del Pensamiento Único". No sé, la tarjeta tenía el título de "La Guerra de la Vecindad", de los paracaidistas, de… una cosa. Para cobrar un trabajo. Me parece que sigue trabajando de lo mismo, pero ahora más… torpe. Mire, maestro. Es increíble la incongruencia que estoy escuchando de ustedes, los Kirchneristas, en estos últimos quince días. Son un desastre, ¿no? Son un papelón. Hoy vamos a hablar un poco del miedo. ¿A qué y a quién? El miedo, ¿no? Pero vea, señor Foster, le voy a mostrar algo. Sígame con la luz. A ver si lo toma. ¿Ve lo que dice acá? Esto es una piedra, Foster. Le puse "Dios" para no poner nombre. Ahí. 110.000 de ustedes. De este lado. Y mire esto de este lado. De este lado es una piedra. El odio. El odio. Son las piedras que ustedes tiraban, las 120 toneladas que tiraron para voltear el gobierno de Macri, ¿se acuerdan? La misma piedra. La misma piedra, fíjese. Señor Foster. De este lado son las que los… torpes, estos imbéciles, tiran para voltear el gobierno de Macri. Ahí los tiene a los inútiles, ¿eh? Y de este lado, pueden ser Malta, Susana, Carmen, Juan, Pedro, Pepe… los muertos. 110.000 muertos por no vacunarlos a tiempo, por no hacer la vacuna, por no poder hacer negocios con la ANMAT, con Pfizer. Es un desastre, muchachos. Allá, la gente que fue a llorar, tenía una piedra, nada más. Los otros les echaron ceniza. Un montón de ceniza. Ni saben si es la de ellos. El único consuelo para esa gente fue la piedra con el nombre. Y usted hoy salió a hablar cansado, señor Foster. ¡Qué tontería! Un irreverente total, un necio que se burló del dolor de miles y miles de familias que perdimos amigos. Catorce amigos, por eso me acuerdo bien. Conocidos, amigos. O sea, y no se le ocurre nada a un hijo de puta, nada peor, que salir a analizar la piedra. Porque el dolor no se analiza. No se le ocurre nada. Y eso es lo que me parece, en Malvinas, la gente estaba con odio, no a la Junta, estábamos con odio porque no volvía mi hermano. Foster, usted es un idiota irreverente. Pero bueno, ya le di cuatro minutos de mi vida. No le voy a dar un minuto más porque no lo merece. Pero de aduladores y serviles como usted, se ha nutrido el kirchnerismo. Ese kirchnerismo que está en decadencia y en caída libre. Y quería hablar del miedo, porque hoy apareció Cristina Fernández de Kirchner bendiciendo a Alberto Fernández. Pero, ¿quién es Cristina Fernández de Kirchner para bendecir a Alberto Fernández? Porque si no me equivoco, Cristina Fernández de Kirchner está procesada y tiene cinco años de prisión. O sea, no es que baja Teresa de Calcuta a ponerle la mano en la cabeza a Alberto Fernández; es el “yo te perdono”. Se perdonan entre ellos porque todos son un desastre. También hoy escuché a Alberto Fernández, que ya es otra cosa. Antes, todos los días estaba el show de Pepe Eliaschev. Ahora está el show de Alberto Fernández. ¿Vio? Todos los días hay una cadena nacional y se va enterrando cada vez más. Diciendo, por ejemplo, que San Martín se había copiado o habían pensado lo mismo que él. Pregunto: ¿San Martín pensó en hacer una conga, rehacerle a remedio el cumpleaños en alguna casa, siempre con amigos, algunos amigos patricios, al medio del aljibe? ¿Cómo es la historia? Ni Cristina Fernández de Kirchner lleva a Perón, ni Alberto Fernández a San Martín. Son dos impostores. Pero he visto durante los últimos años que han sabido manejar muy bien la propaganda. Desde aquel viejo y caro programa 6,7,8 (caro en cuanto a los afectos, caro en cuanto al dinero que se llevaron Diego G. Bielsa y compañía), pasando por *Duro de Domar* y pasando por el otro que se ponían… ya no me acuerdo a reírse de todo el mundo. Televisión registrada. Televisión registrada. Hasta hoy con Víctor Hugo Morales y Baby Etchecopar quieren hacer una cosa. Póngale a Etchecopar sin sonido. Ahí va a ver al rey de la torpeza. Desesperado. Entonces, hemos pasado por todos los tintes y por todos los calificativos posibles a la oposición. Lo único que faltaba es lo que está haciendo Alberto Fernández: el grito destemplado ante la impotencia de darse cuenta de que los votantes se le escapan como el agua entre los dedos y no los puede sujetar. Porque pasa algo. Recién lo hablábamos en preproducción: los chicos jóvenes son jóvenes y no son tontos. Que dieron las tontas estas y los tontos que van a hacer la vez de la victoria a ver si pueden conseguir la vacuna. Pero las chicas y los chicos son vivos. Y votan a Milei, por ejemplo, porque tiene algo diferente, algo nuevo. Y se identifican con John Lennon, que es Milei, o Paul McCartney. Está bien. Nosotros, los veteranos, ya sabemos lo que son ustedes. Y cuando vamos por una vereda y tenemos un reloj caro, cruzamos. Porque son ladrones y sinvergüenzas. Y a los viejos los convirtieron en jubilados y los estafaron, Alberto Fernández. Ganan treinta paquetes de yerba. Los estafaron. O sea, que si mi cálculo no me falla, van a perder como perros. Porque la gente no los quiere ni escuchar. Y no van a perder por la fiesta de Olivos. Van a perder por el robo de la vacuna. Van a perder por el robo del dinero que se han llevado de todos los ministerios que tienen caja. Por el desastre que está haciendo con la Argentina. Le va a quedar un núcleo duro que no es el pobre. Es el marginal. Marginal es el que está al margen, que no tiene nada y que no entiende de pobreza, nada por el hambre. Y que en la desesperación de tener cuatro, cinco, diez, quince hijos, hace lo que le digan con tal de tener un tarro de polenta, como en Quilmes, que se llama “La Morocha”. Pero digo yo, ¿miedo a qué hay que tener? Porque a veces en la calle te dicen: “¡Qué huevo que tenés, como para hablar!”. A mí me da vergüenza. Porque siempre digo esto. Me da vergüenza el que lo dice, porque realmente yo no digo más de lo que se dice. Hoy se están animando todos, gracias a Dios, a hablar. Parece que abrí una puerta hace treinta años que fue la puteada en televisión. Abrí otra puerta que fue el intercambio con el oyente, la puteada, la pelea. Y ahora parece que abrí la puerta de que todo el mundo le haga la cámara y le diga cosas al presidente, que yo no se la diría por respeto a la investidura. Pero le voy a hablar a Cristina Fernández de Kirchner. Porque a mí, la verdad, Alberto Fernández me importa un carajo. A mí me importa Cristina Fernández de Kirchner, que es la que armó todo este zafarrancho, la que se pone al frente del escenario: "¡Nosotros!". Ya nadie le cree nada, señora. Honestamente, nadie le cree nada. ¿Y sabe lo peor que le puede pasar a Cristina Fernández de Kirchner? Que nadie le tenga más miedo. Porque usted es una bala de fogueo: mucho ruido, pero no pega en ningún lado. Realmente quería decirle esto a todos los argentinos. Y sin la "e". Porque eso es demostrar su misión: hace lo que a la señora le gusta. No tiene los ovarios para más, señora. Estamos hartos de usted y no le tenemos miedo. ¿Y sabe una cosa? Si San Martín hubiera vivido, no hubiera hablado como Alberto Fernández. Estarían todos en las trincheras, o yendo a la cordillera de los Andes entre los castigados, o en primera fila de combate de San Lorenzo. Pero seguramente no tendrían ni una sola medalla de San Martín. Porque San Martín era un prócer que nunca premió a los delincuentes y a los desfachatados. Por eso me atrevo a hablarles así, porque me importa un carajo que se enoje. Y me importa un carajo que me mande a las militantes de pañuelo verde a hacerme… ¡bobobobo!… y a tirarme piedras. No está. Las que usan ellas. No me importa que me mande a los de La Cámpora a hacer campaña en la puerta de la radio para romperme la camioneta. No le tenemos miedo, señora. Nosotros seguimos y usted se va quedando del camino. Usted es cada vez menos Cristina Fernández de Kirchner. Usted no tiene más liderazgo. Fíjese lo que puso el gobierno y fíjese lo que tiene alrededor en cada escenario: un grupo de nada. Exactamente nada. Alguna mujer rica que quiere seguir enquistada en la política. Algún millonario montonero que quiere algún fuero para el Bencana. Pero no le queda nada. Es como la película *La Caída*. Está sacando lo peor que le queda para ver si puede conquistar Alemania. Cristina Fernández de Kirchner, no le tengo miedo. Al contrario. La que va a tener miedo es usted. Y precisamente, le va a tener miedo a la patria.