¡Vamos, vamos, vamos! Ay, ay, ay, ay, ay, ay. Cómo me gusta, cómo me gusta. Jodiendo, jodiendo, me olvidé en la editorial, pero no importa. Yo en la editorial lo armo con el pie de pantalla. No importa, miren, el gobierno de Alberto Fernández nos da tanta tela para cortar que ya no hay que escribir nada. Realmente, si Fellini hubiera vivido en la Argentina, sería documentalista. ¡Hola, Levy! ¿Cómo te va, mi amor? ¿Cómo andás? Bien. Bueno, escuchame una cosa. La historia es que el chico Cafiero... ¿dónde dejó el paracaídas? Porque es un paracaidista. No entiende nada. Fue al Congreso. Mirá, recién hablábamos con Mangel en el cruce. Yo puteaba, yo, estos pibes... Primero le quiero agradecer a Sergio Gonal, el tipo al que yo rebanco y quiero, a pesar del gobierno en el que está, pero él es distinto. La botella que me trajo de 200 años a la policía, a la que yo quiero porque yo soy bien facho, y rebanco a la policía. Así que muchas gracias, voy a guardar ese vino en un lugar muy especial. Y cuando venga una personalidad muy importante a casa a comer, por ejemplo, Yeza, lo voy a destapar. Bueno, quería decir que, entre todas las cosas que dijo Cafiero... Como el hielo. No, vos venís cuando querés. Sos hermano de leche, vos, ya. Escuchame. Cafiero Tercero, en línea de su sesión. Lo primero que digo es que voy a hacer un streaming el 26 de este mes. Así que pueden entrar ahora, ¿les digo dónde? Plateanet, ¿no? Pueden entrar a anotarse. Yo qué sé todo ahora, que cuando viene Mangel... Porque están todos mirando MasterChef. Y se le cae a una mujer la torta en el piso, se la come y la hacen mierda. Ve que son programas para distraer al pueblo, porque mientras tanto hay millones de personas comiendo de la basura y a nadie le importa, ¿no? Bueno, entonces, claro, entendés, Javi. Se le cae la torta y dice: "Ay, comió, castigada por comer del piso". Y bueno, salí a la puerta del canal y vas a ver cuatro millones de familias que van a comer ratones. Esta es la Argentina. Pero no, MasterChef. Bueno, escuchá una cosa. La historia es... Silencio. Silencio. Silencio. Silencio, ¿eh? Una besito. Un aplauso para los que están atrás de la cámara, gracias. O las empanadas, tocos, tigurón. Una caja para vos en tu casa. Las de mi gusto. Nos preguntamos si había una cinta negra para el pecho para nuestro compañero. Miguel Fernández. Para Miguel Fernández. Pero, realmente, yo les dije a los chicos: "Chicos, nos ponemos la cinta negra en el corazón y lo vamos a recordar toda la vida". Como todos los compañeros que se están yendo y los que se fueron, nosotros llevamos siempre... Hay una patria móvil que hay que vacunar urgente. Yo recién pensaba, hablábamos con el tigurón, los movileros son los que están... Dice: "Hay un brote de COVID en el al lado". Van a la gente de todos los canales al brote de COVID. Hay guerra, van ellos. Tenemos a Carnota con un tiro en el cuello, colocado a la pintada. En el '89. Entonces, realmente hay que vacunar urgentemente a la patria móvil, que están en la calle jugándose la vida. Miren, nunca se los recuerda. Ahora los héroes son los médicos, ahora los héroes son los enfermeros, y, en buena ley, se ganaron el cielo. Pero, durante los últimos 50 años, los que estuvieron en colocar a la pintada, en la azul y colorado... El argentinazo. ¿Eh? El argentinazo de Tarruella. En 2001 estuvieron los movileros y han caído muchos de los nuestros. Todos los días, lastimados, las chicas han sido manoseadas. Y ellos, por una noticia, ponen la vida. Así que un aplauso en nombre de Miguelito para todos los compañeros que están en la calle. Nosotros, sin ellos, no haríamos ni móviles ni nada. Sería un hueco esto. Bueno, decía que este chico Cafiero dijo que éramos visitadores médicos por la Pfizer, ¿no? Y la verdad es que el visitador médico que hace... ¡Insolente! El visitador médico que hace recorre los lugares para dejar medicamentos. Ustedes, los de tu gobierno, no tienen medicamentos. Entonces, ser visitador médico con un gobierno que no da medicamentos... Me parece que te fuiste a la mierda. Nosotros lo que podemos hacer es ser víctimas de ustedes. Pero no nos tomes el pelo en el Congreso, porque no tenés chapa para tomarnos el pelo en el Congreso. Porque no te olvides, Cafiero III, lindo, en línea de su sesión, que cuando termine el gobierno de Alberto Fernández, vos tenés que reabrir la librería de autoayuda que tenías en San Isidro. A lo mejor no. Porque cuando vi la casa que te estás haciendo en San Isidro, a lo mejor te vas medio holgado y no necesitás... o subastarás el piano que se quedó tu abuelo de General Perón y con eso podés vivir. Pero nosotros ya llegamos a tocar fondo. Porque en este gobierno ya llegamos a tocar fondo. Y te quiero decir algo, Cafierito, con todo respeto, porque tenés una investidura. Son muy pendejos para faltarnos el respeto, a lo grande, que tuvimos COVID, que estamos con problemas, que no llegamos a fin de mes. Si no, metete en www.arroba.angeleschecopar.me, Instagram, y leé la cartita que hoy le dice Alberto. Yo creo que sos demasiado joven, igual que Kicillof, igual que todos los insolentes, la de Quilmes. Son muy chicos ustedes para gobernar un país con tanto quilombo. No tienen chapa, no tienen estructura. Creo que nunca pisaron un comité. Están por esas cosas de la vida, por esas casualidades. Como mañana ponen a mi hijo -Dios no lo permita- a hablar y lo llaman para un programa. Dicen: "Tenés que hacer periodista". ¡Pues no puedo hablar! ¡No! Pero te llamás Checopar. Ponete ahí, que a lo mejor eso vende. Vende el apellido, pero lo que estás haciendo es bochornoso. Después hay otras cosas que has dicho. En un barrio que te pegaron durante ocho horas, seis horas, que dio vergüenza. Y en eso me acuerdo que, por lo menos, Marcos Peña, cuando iba al Congreso se lucía, tapando de la boca todas las payasadas que decían ustedes, los K. Napoleón mandó ponerse una pechera roja en el uniforme. Cuando le preguntaron para qué era, dijo: "Por si me pegan un tiro, que el enemigo no me vea sangrando". Una frase que levantó también El Padrino, que decía que tu enemigo nunca te vea sangrar. Y parece que a Alberto Fernández va a haber que comprarle una pechera roja. Porque, si nosotros analizamos fríamente el gobierno, como lo hacemos acá, es un gobierno perdedor. Y la gente me dice: "¿Pero vos te creés que se van a ir?". El tema no es si se van o se quedan. El tema no es cuánto se van a quedar. El tema es qué hacen. Y la verdad que hacen mierda el país. Han destruido el país y lo digo todas las noches. Ya yo no voy a hablar del afano de la vacuna, porque es bochornoso. Creo que el afano de la vacuna nunca queda atrás. Va a quedar en los hitos de la historia, como esas cosas terribles que han pasado. ¿Y se te acordás cómo se afanaron la vacuna? Va a quedar como el que ha puesto el Dólar pierde, como el Rodrigazo, como el 2001. Van a quedar como esas historias. Y yo no puedo creer que la afanaron. Eso va a decir mi nieto. Va a estar en un bar y va a decir: "Parece que este va a andar bien porque prometió". Pero la verdad es que van a ser los mismos chantas que siguen en el poder. Porque, si volvemos a votar dentro de dos años, vamos a elegir por esa patología perversa que tenemos, el síndrome de Estocolmo. Vamos a votar a otro tipo que nos tenga como el orto. Porque no es casual que a la Argentina todos le cayeron mal. Y al que no le cayó mal, lo sacaron antes, porque servía. El tema de Frondizi. Hay que sacarlos, porque no sirven. Este viene con el desarrollo. ¿Qué desarrollo? Somos argentinos, tenemos la vaca, tenemos el trigo. ¿Para qué vamos a laburar? Entonces, tenemos que replantearnos. Y han criado a los pibes, que son estos almacenios de pibes que no sirven para nada, y que los hacen ver como si fueran intelectuales, porque no hablan. Y Alberto, para congraciarse, porque ya el voto de los jubilados lo perdió. Porque cagó a los jubilados de entrada. ¿Fue a lo primero que cagó? El voto de la clase media lo perdió. Y ahora, con la cabeza de termo, se están cuestionando el asadito, están con el fuego prendido y no saben qué poner. Entonces, ahora, se hace reportajes por los youtubers, que le dicen: "¿Por qué te dicen Alberto?". ¿Y por qué lo llamás Dylan El Rope? Y esa boludez que ya él se ríe cínicamente, mientras tiene 80.000 muertos en la cabeza. Se ríe y dice... no, no se ríe, presidente. Va a buscar el voto del almacenio que crió Cristina de los pibes. De estos que no saben ni hablar, que nunca leyeron a Miguel de Cervantes Saavedra, que nunca leyeron a Martín Fierro, que voten a los pibes que se dividen en dos grandes mitades: los que no pronuncian las "eses" y "te cagué, vieja, todo bien, loco, eh, gato". Y esos votan a Cristina. Y de enfrente, nosotros, los pibes, y nosotros también votan a Cristina. Pero nos olvidamos que en el medio hay una cantidad de chicos que no son pibes, que van a la facultad, que si quieren votar a votan, y si no quieren, no lo hacen; que quieren libertad, que quieren democracia, que quieren un título, que para ellos el mérito existe, que se rompen el culo elaborando, que se fuman un porro en una fiesta, pero el otro día no votan a Cristina para que les den merca. Los pibes que son honestos, los chicos que quieren un futuro, siguen yendo a la facultad. Y ellos se dieron cuenta que estos son unos mentirosos y unos chantas. Por eso mismo, le estoy pidiendo a Alberto que se ponga un brazalete rojo en el pecho, porque le están apuntando todos. Y me da mucha pena ver el final del comienzo de un gobierno, donde ya pegarle es un deporte nacional y se le caen de risa en televisión. Mirá, agradecé que Tenelli juega para ustedes, porque, si no, ya lo hubiese hecho defender por el Oso Arturo, como hizo con De la Rúa. Y, encima, los mismos propios salen a pegarle, como De Lía y como Duhalde hoy, Duhalde hoy, a pegarle y a tomarlo de pelotudo. Y la verdad es que es el presidente, y no es un pelotudo, es el presidente. De Lía, es el presidente, Duhalde, el mismo que pusieron ustedes. Si ahora no les sirve, van a cancelar dos años más. Pero no sean cobardes y traidores, porque, además, están en un partido de cobardes y traidores, que no es el peronismo, son los fracasados del peronismo con los fracasados de la izquierda, con los fracasados de la derecha, con los que no se les para más, y tratan, en lo posible, de apoyar a un fracasado para sentirse útiles. Por eso digo, disculpe, Meshen, presidente, pero no me gustaría verlo sangrar más. Empiece a gobernar, no le dé bola a los que tiene alrededor y abrácelos a los delincuentes.