Hoy se cumplen 145 años de la muerte de Domingo Faustino Sarmiento. Hoy que los que manejan el Ministerio de Educación son los sindicalistas del atraso y la no capacitación. Hoy que los jerarcas y burócratas de los gremios son bajadores de línea y adoctrinadores de los chicos. Hoy que no hay millones de argentinitos frente al misterio del pizarrón. Hoy que no se fomenta la excelencia ni la meritocracia. Hoy más que nunca nos ayuda la figura de Sarmiento y su apuesta a la educación como revolución igualitaria. Es la contra cara de los que vienen mostrando los provocadores del odio y la caricatura de la lucha de clases de la prehistoria. Frente a la barbarie de la prepotencia y la utilización perversa de los más pobres, en lugar de quejarnos solamente, nos vendría bien, sobre todo que en este día podamos revisitar la civilización de un prócer que nos puede iluminar el camino cuando muchos no ven la salida. Domingo Faustino Sarmiento dijo que combatía para poder escribir, porque escribir es pensar y combatir en consecuencia es realizar el pensamiento. Su opinión sobre Juan Manuel de Rosas nos puede servir a la hora de juzgar a todos los tiranos de todos los colores y de todas las latitudes. Lo que la República Argentina necesita ante todo, lo que Rosas no le dará jamás, es que la vida y la propiedad de los hombres no estén pendientes de una palabra indiscretamente pronunciada o de un capricho del que manda. Capricho del que manda. ¿Le suena familiar? Los capangas de los sindicatos están ciegos por el fanatismo y la inflamación ideológica. No quieren que los chicos progresen. Por eso me pongo de pie por la manera en que Sarmiento, con un par de frases, definió casi un plan de gobierno. Lo primero que debe atenderse en todo el país es proporcionar a la clase más numerosa y menos acomodada los medios que llenen sus primeras necesidades, particularmente aquellos que tienen directa influencia sobre la higiene y la salud. El buen salario, la comida abundante, el buen vestir, la libertad ilimitada, educan al adulto más que la escuela al niño. Habla de libertad ilimitada, Sarmiento, de atender a los más necesitados y de no someterse a los caprichos de los autoritarios. Son los cimientos de la nación que necesitamos construir. Sarmiento es la patria que necesitamos construir entre todos, porque además fue la honradez en persona. El domingo 24 que viene yo voto por Sarmiento o por sus valores. Es mi voto cantado. Hoy es el día de Sarmiento, el maestro de la patria y el de todos los maestros con mayúscula, es decir, maestro de los maestros como se dice cotidianamente. El talento y la inteligencia de Domingo Faustino Sarmiento empujaron la movilidad social ascendente. La prueba es que nació en el Carrascal, un barrio pobre de San Juan, llegó a ser presidente de la nación y murió a los 77 años tan pobre como había nacido. Es la gran figura polémica de nuestra historia. Se puede hablar de obras de su grandeza y también de sus miserias. No nos alcanzaría todo un año. Sólo su obra escrita tiene 52 tomos y más de 15 mil páginas. Se puede decir que fue un "carrarabia", un mujeriego que tuvo actitudes francamente discriminatorias, sobre todo contra los indios y los gauchos, pero el fanatismo de los "cristinistas" lo pretende borrar de la historia como si fuera un tirano. Durante el anterior gobierno de Cristina, el intelectual camporista Juan Cabandié no anduvo con sutileza para descalificar a Sarmiento. "Era de derecha", dijo. Le faltó agregar "como Macri". Desde "Paca a Paca" lo atacaban como si fuera el diablo. Menos mal que a ningún talibán kirchnerista se le ocurrió declarar de interés público y sujeto de propagación a la calle Sarmiento para bautizarla Néstor Kirchner, quien nunca escribió un libro y del que se sospecha que tampoco leyó alguno. A Sarmiento lo quisieron borrar de la historia. Hoy debo rescatar lo mejor de su luz de educador. Hay un poema maravilloso que dice: "Sembró escuelas como soles a lo largo de la patria". Su dimensión de estadista lo llevó a fundar, escucha usted, a fundar 800 escuelas en un país que, según el primer censo que el propio Sarmiento ordenó, padecía un drama. Siete de cada diez argentinos eran analfabetos. En 1871 la población de nuestro país era de 1.836.000 personas, entre las que se encontraban 194 ingenieros, 1.047 curanderos, por ejemplo. En ese país de la injusticia y la oscuridad, Sarmiento fue el motor de la educación como igualador social y como principal instrumento de desarrollo. Eso no se lo vamos a terminar de agradecer nunca. Fue el mejor combatiente contra la ignorancia y eso solo lo coloca como uno de los principales impulsores de la democracia y de los derechos de los más pobres. Decretó la ley de enseñanza primaria obligatoria. ¿Se imaginan la aceleración del progreso que eso significó? Cuando asumió como presidente había 30.000 y cuando dejó la presidencia ya eran 100.000 los chicos que concurrían a la escuela. Es que eran leyes revolucionarias, cambiaban la estructura de la sociedad, la hacían más justa y realmente progresista. Le recuerdo solo algunos de los conceptos y valores que Sarmiento instaló para siempre en el inconsciente colectivo de los argentinos. "Todos los problemas son problemas de educación". "Las escuelas son la base de la civilización". Miren, faltaban 30 años para el 1900 y Sarmiento ya decía que se puede juzgar el grado de civilización de un pueblo por la posición social de la mujer. Fue un verdadero visionario, un genio en su capacidad de enseñanza, un escritor colosal y un combativo periodista y político. Su concepto de educación para el desarrollo se adelantó un siglo. Gran parte de sus construcciones teóricas se siguen utilizando en la actualidad, hoy mismo. No quiso que el saber fuera un privilegio de pocos. Propuso que toda la república fuera un aula. Apostó al progreso científico, a las comunicaciones, al correo y al ferrocarril en ese entonces. Eran catalizadores de las mejores ideas y soluciones concretas. Fue un férreo defensor de las libertades civiles y un opositor feroz a los dictadores. "Bárbaros, las ideas no se matan", dejó grabado por los siglos de los siglos. En su primer discurso presidencial dijo algo que todavía hoy tiene una vigencia impresionante y que es la síntesis más perfecta de lo que debería ser la política: "El gobierno está para distribuir la mayor porción posible de felicidad sobre el mayor número posible de ciudadanos". ¿Qué me cuenta? Ojalá ese fuera el objetivo que guía a todos nuestros gobernantes. José Clemente, su padre, fue peón de campo y arriero y combatió en las guerras por la independencia junto a Belgrano y San Martín. Paula Albarracín, su madre, le quiso poner Domingo, pero no pudo. Por eso en su partida de nacimiento figura como Faustino Valentín Quiroga Sarmiento. A los cuatro años ya leía de corrido y a los 15 era maestro. Tal vez su principal condición que no abandonó jamás. Hasta en la cárcel, mientras fue preso político, se dedicó a enseñarle a sus compañeros de celda. Y luego se convirtió en un monumento vivo a los docentes y no paró nunca de construir bibliotecas populares. El filósofo Tomás Abraham lo definió como el hombre más grande que dio esta tierra. Su himno, que es el himno que nos ilumina, reclama honor y gratitud para él y lo bautiza como corresponde: "Sarmiento, padre del aula". Si San Martín fue el "santo de la espada", Sarmiento fue el "santo de la palabra". San Sarmiento de la educación es la patria que necesitamos, es la patria que tenemos que votar.