¿Recuerdas a Michael Jackson? El domingo, en Ituzaingó, pobrecito, le habían dado un trabajo de media hora; siempre pasaba la misma canción. Ahora, vamos a ver a Michael Jackson. Hoy viene una amiga a visitarme por casualidad. Así que, bueno, uno en la vida no elige. No la vi en el acto de esta tarde. ¿A verlo? Le voy a contar algo. Tengo que hacer un acto.  Pues si no te cobran. En *Los Siete Magníficos*, el mini Steve McQueen hacía su primer trabajo como actor junto a Jude Wiliam (sic). El pelado. Entonces, siempre cuentan en Hollywood que iban a una diligencia y el tipo empezó a jugar con un revólver como extra. Y le robó la escena a Jude Wiliam porque la gente se quedó mirando cómo jugaba él y no al protagonista. Hoy Cristina Kirchner, que tiene una viveza para el mal que es increíble. Una vez hice un curso de mensajes subliminales. No pienses en un hombre de traje azul, y vas a estar todo el día pensando que no tienes que pensar. Cuando empezó a hablar Victoria Tolosa Paz, que además debe ser la hija de Anita Altamira por lo bien que le queda el quirófano, porque es Cristina. Te faltaba el ventilador nomás, que le tire el pelo  despeinado. Cuando arrancó Tolosa Paz, ¿cómo te llamas? Dame una banderita, y le cortó el discurso con un niño. No sé si ustedes lo saben. Un niño que llevaba un montón de banderitas iguales y lo largaron en el momento que hablaba Tolosa Paz. Y después, cuando empezó a hablar Alberto Fernández, apareció un niño. Y le cortó el discurso a todos. Tiene una habilidad nefasta para hacer mierda a todo. Imagínate a nosotros que la detestamos. Me puse a ver el acto y realmente Tolosa Paz, pobre, está… Yo la entiendo, es muy triste el papel de la mujer porque está perdida. Pero Alberto Fernández me da miedo ya. Pasó de darme gracia a darme miedo. Porque es un hombre pobre que está perdido en tiempo y espacio. Pero no lo digo mal, lo digo porque lo voy a acompañar los dos años que quedan porque es mi presidente. Y si alguien lo quiere mover, nos vamos a ir todos a Plaza de Mayo como pasó con Cristina Kirchner cuando fue el conflicto con el campo. Yo me fui a Plaza de Mayo, yo digo, pueden hacer cualquier cosa, estoy a favor del campo pero no tocan la investidura presidencial. Pero Alberto Fernández, cada vez que le dan un micrófono, dice: “Ahora arrancamos”. Y quiere mostrar lo que no hizo, viste, y mienten. Y la verdad que es más lastimoso mirar a la gente que está abajo, los que aplauden. Porque los que aplauden no se dan cuenta. Y a veces me pregunto, cuando yo fui a acompañar a Mauricio Macri en el cierre de campaña, digo, ¿habré hecho el mismo papel de boludo como lo aplaudía? Pero no me veo así porque Macri tampoco decía nada. No pasa nada. Salía al balcón, pero que te mienten y aplauden, es terrible, ¿no? Todos se preguntan qué va a pasar el 15. Bueno, el 15 va a pasar lo que hemos visto a Cristina Kirchner arriba del escenario. Que están todos de culo con todos, se van a pelear, va a haber un quilombo terrible, en la CGT va a haber un quilombo. Los que vivimos los años 70, con Isabel Martínez de Perón, ya tenía 20 años, sabemos cómo son estos conventillos que se ríen para la cámara y después se amasan. Yo creo que el 15 va a haber una purga dentro del kirchnerismo, donde todos se van a pelear con todos y se van a echar la culpa. Porque además, vos fíjate, hoy salió el chiquito que arrancó y habló de María Eugenia Vidal, le dije a Alejandro, no sé si se los habrá contado. Esto es como decir: “La culpa es de mi primo”. Yo no tiré la pelota, la culpa es de mi primo. ¿Sabés qué? La vergüenza que después de dos años el gobernador, como el culo, esté echándole la culpa a los que tuvieron? La verdad es que es indigno. Arrancó el presidente, Mauricio Macri, pero chicos no se dan cuenta que le están pegando fichas por todos lados con esto. ¿Vos no te das cuenta de lo que estás diciendo? Cuando salió el chiquito Axel Kicillof y empezó a hablar de mi amiga María Eugenia Vidal, y no porque sea mi amiga, pero no había escuela, ¿pero en qué país vivía este tipo? Y estos boludos cuando decían: “El cemento no se come”. Después salió Alberto Fernández y cuando inauguró la ruta, pero ¿cómo? ¿No era que el cemento no se comía? Las cloacas. Las cloacas. Y hay que avisarle que el cemento no se come, pero con el cemento mucha gente podría haber llegado a vacunar. Cosa que se cagaron muriendo porque vivían en el medio de la nada. No sé, a veces es muy difícil hacer una crónica del kirchnerismo sin ser antagónico, ¿no? Porque cualquier cosa que decís de ellos te convierte automáticamente en anti K. No es así. Es que dense cuenta del papelón que están haciendo. Dense cuenta de la ridiculez que están haciendo. Pero todavía hay mucha gente que me da pena porque la miran embelesada. Hago un zapping porque la verdad que te aburre bastante. Gracias, Gordo. Te aburre bastante, Alberto Fernández. Cuando hablas un rato te diviertes, pero a los 10 minutos ya me da pena. Y me puse a mirar. Yo veo a Nelson Castro en C5N pegándole a Mauricio Macri. Por supuesto, en la nota que hizo Joaquín Viale. Digo, pero no tienen vergüenza. No se cansan de hacer siempre lo mismo. Chicos, Mauricio Macri no existe hoy. Hoy está Sergio Massa, está este chico Milei, que hoy hizo un acto bárbaro. Está Diego Santilli, que yo lo voy a votar. Está mi amiga. Hay un montón de gente para votar. Mauricio Macri no está. No está en ninguna lista. Búscalo. Entra al cuarto oscuro y busca a Macri. Él no está. Además, no sé si va a votar, Macri. No tengo idea si va a votar. O sea, es domingo que yo venga y diga: “¿Y sabés qué? ¿Por qué nos caemos?”. El rating por Orlando Marconi. Y feliz domingo. No, flaco, no está hace 40 años. ¿Entendés? No está. Y el otro día el imbécil de turno, que es un idiota, dijo que se hacía campaña sobre los huesos del quiosquero. Por cierto. Después que, pero no murió el quiosquero. Murieron tres en la masacre en un momento. Y hoy murió otro chico más. Pero el tema no es ese. Eso es lo que no entiendo. Que ellos estuvieron rompiendo los huevos de año y medio con Santiago Maldonado. Todavía rompen los huevos y se llevan guita con Santiago Maldonado. O sea, Santiago Maldonado sigue produciendo, de muerto, como Gardel. Porque el hermano sigue viviendo de lo que cobra el hermano de Santiago Maldonado. Ya no es más. Madre de Santiago Maldonado, abuela de Santiago Maldonado. También esa. 40 años cobrando sobre los huesos de los desaparecidos. Y después adoptando un genocida como César Milani. Para tenerlo como jefe. Yo no los entiendo. Creo que tampoco se entiende nada de ellos. Hoy lo vimos arriba del escenario. Porque si tenés un poco de clase… Ellos porque son rústicos e ignorantes. Pero si tenés un poco de clase… Un matrimonio que invita a gente a comer, no se va a cagar a trompada delante de los invitados. Espera que ellos se cagan a trompada arriba del escenario. Pero el próximo acto del kirchnerismo… Pero el próximo acto del kirchnerismo. Entra Cristina Kirchner con la ropa de la Mujer Maravilla. Alberto Fernández como el Guasón. Y Axel Kicillof entra como el que estaba con Batman. El chiquito Robin. Y se cagan a… hoy se enfrentan. Robin, como viste que… Porque ya hacen una payasada. ¿Entendés lo que te digo? Esto es lo que vi esta tarde. Que el país está en manos de unos psicópatas. Porque son locos. Porque dicen estupideces. Y encima… No se las creen porque ellos saben muy bien que es mentira. Y como si todo esto fuera poco… Tiene a la señora Gabriela Cerruti. Que después te hace un remix. Y un compendio. Y te dice: “El dólar blue no existe”. Por ejemplo. Y bueno. Vendémelo a 98. No, eso lo tenemos. Pero el blue no existe. Y esas boludeces que ya les pasó esto. Porque en otras épocas, anteriores, había mitos de la economía que te decían: “No compre blue”. Y ese es el único dólar que nos rige, el blue. ¿Vos compras un auto? Te dice: “Tráemelo verde con la cara de Washington”. Tengo esto con la cara de Néstor Kirchner. No, las metieron en el auto. Quiero lo de Washington. Que es el único tipo que nunca me defraudó. Washington. No Néstor Kirchner. Sacálo de Néstor Kirchner de algún lado. Y tráemelo. Entonces, viste. Bueno, qué se yo. Último día. Mañana empieza la veda. Mañana hacemos bailanta. Pero lo que sí sé es que hoy en el acto podían haber usado dos minutos de coherencia. Encima los presenta un tipo que está condenado por robo. Que es el intendente de… Merlo. Condenado por robo. Él presenta, con la foto de Evita, a los otros. O sea, lo mismo que yo haga un acto y le haga caer salsa. Y sea el maestro de ceremonia. Chicos, cambiemos.