El único, y yo también, con Trafugo.  Pero bueno, ¿cómo le va? ¿Cómo está? Bueno, arrancamos la semana y estamos hablando, desde la cámara de Espitufo, grabando… ¡Buenas noches con todo el equipo! Y bueno, todavía nos mandamos un récord de rating que creo dudo que hagamos algo igual. Pero toda la gente que converge en la Nación TV, de Canal 13 y Canal 11, que están completamente desahuciados de ver todo el día lo mismo… Y acá también, todo el día Alberto, Alberto, Alberto… Bien, ¿de quiénes voy a hablar? De Alberto. Vieron que ahora se usan las microconferencias… No se… Alberto hoy salió a dar una charla. A veces da miedo que nos gobierne gente tan infantil. Salió a una charla para tratar de ganar el voto de los médicos, nada más que eso. Salió a tirar la escupidera con los médicos: “A esos médicos, a esos médicos que yo quiero tanto, que amo tanto, que respeto tanto… ¡les voy a dar 6.500!”. ¿El cree que todo se compra con plata? La diferencia entre un sindicalista y un médico es que el médico estudió, se rompió el culo, se recibió, labura por 45.000, 51.000, 50.000… ahora con el regalo de Alberto, por tres meses, ¡ojo, tres meses! Y después dijo a los médicos 6.500, a los cuidadores 1.500 y a los atorrantes 1.500 largas a los piqueteros, a los que rompen… ¡15 ahí redondo y para siempre! La verdad, el operativo era “quedate en casa”, como digo todas las noches. No hay vacunas, como digo todas las noches. En cambio de castigar al pueblo, ¡bájale los pantalones a González García y hágale chas chas con los J&J! Porque esto está todo mal, realmente, señor Presidente. La culpa no es nuestra, el virus no se está matando… ¡pero no es nuestra la culpa! ¡Es culpa de ustedes que la poca vacuna – como voy a decir todas las noches hasta que me echen de acá – se la robaron y no hay vacunas por ningún lado! Y usted, señor Alberto, que dice: “¡Andamos por el mundo buscando vacunas!”. Hay países que van a las compras y se las venden a otros; a nosotros no nos venden. ¡No puedo conseguir una puta vacuna! Por lo menos nos ahorramos el flete caro de VRE que mandaba los aviones. Nuestros aerolineanos cobraban una fortuna para ir con los amigos a Rusia. Ahora no sé por dónde las trajeron… Pero lo más significativo de la campaña demagógica y berreta está: “Yo no fui a la marcha porque es peligroso”. ¡Yo creo que no hay que hacer más marchas! Yo creo que hay que marchar un solo día, que es el domingo que haya que votar y acordarse de todo lo que nos hicieron este año y medio, y meterle un voto contundente en contra para sacarle poder en el Congreso y que dejen de aletear estos tartagales. Pero además, es “quedate en casa”… ¡Y yo estoy trabajando para un público que no le conviene a nadie! Que es el público, precisamente, de los que no tienen casa, de la Villa La Cárcova, los que comen de la basura, los que están durmiendo abajo de los puentes… Eso que Juan Carr todavía no descubrió… ¿Se acuerdan quién es Juan Carr? Juan Carr es un muchachito que es tan bueno, tan bueno, que en el gobierno de Macri un día descubrió el frío en julio en la puerta del Club River y llevó las cámaras de TN… ¡Pues acuérdense de ese Juan Carr! El que tuvo un día bueno y un día de frío… Bueno, resulta que el operativo es “quedate en casa”. Y yo le pregunto, Alberto y Cristina: ¿En qué casa se va a quedar la gente si viven en un charco con piso de tierra, cagados de frío? Porque sabe una cosa: en verano cualquiera es pobre, porque puedes andar hasta en patas y en yín o con un pantalón corregüe… ¡cosas! Pero en invierno, ahora que empieza el rigor del destino… ¡Quiero saber si usted tiene idea, señor Presidente, de los miles y miles de personas que están durmiendo bajo una chapa, abajo de un puente, adentro del barro, en la villa, que tienen la gran ventaja de que – el se hace que son tan buenos – le abren de 5:30 a 6:30 para que coman basura! ¡Son 1.500 almas con chiquitos también! Esos chiquitos que no entienden nada, según usted… ¡Igual eso no le va a hacer quilombo porque no le importa! Las clases… porque esa gente no va al colegio, es más, dudo que tengan documento; es más, dudo que a alguien le importe un carajo si algún día se van a vacunar contra algo… Esa gente quería unos granos verdes así en el cuerpo, los nenes… ¡Sabe qué es, señor Presidente? ¡Son argentinos y sabe quién los atiende! Los médicos… esos que se relajaron y los atienden gratis… Conozco médicos amigos que se meten adentro de la villa a atender gratis, Alberto. Y le pido un favor, señor Presidente, con todo respeto: deje de cortar la transmisión de programas interesantes para salir 18 minutos a decir “hoy dijo todo el mundo trabaja y yo soy Presidente o algo así”… Bueno, menos mal que nos enteramos, señor Presidente. Usted… usted realmente debe tener las mejores intenciones, no tiene la culpa de que lo pusieron ahí… Pero cada vez que habla la embarra más y estamos todos muy mal, estamos todos muy desesperados, estamos todos muy tristes, y los negocios se volvieron a fundir… y cuando se empezaron a levantar, como los muertos vivos, usted los volvió a aplastar con el camión de la dibreva… ¡Ay, Presidente, Presidente! Yo siempre le decía que haga fuerza para no hacer el peor Presidente de la historia argentina, pero llegué tarde… Ahora trate de hacer fuerza para no hacer más papelones. Mire, si no tiene nada que decir, señor Presidente, ¡dígale a Ilan que le tire una pelota!