Los cuatro gobiernos kirchneristas quebraron económicamente a la Argentina y la sometieron a la megacorrupción y a un régimen nacional populista con fuertes sesgos autoritarios. En el plano de las relaciones internacionales cometieron el peor de los pecados. Dinamitaron el prestigio que nuestro país había logrado en la defensa de los derechos humanos, gracias al coraje del presidente Raúl Alfonsín. Cristina Fernández de Kirchner y su equipo dieron vuelta la taba y se asociaron a las tiranías o dictaduras que más violan los derechos humanos en todo el planeta. Por suerte, la valentía de los pueblos de Rusia, Irán, Venezuela, Cuba y Nicaragua están haciendo tambalear en las calles y de forma pacífica a esos jerarcas que se sostienen en el poder gracias a los tanques y las metrallas de sus ejércitos represores. Pero Cristina Fernández de Kirchner y Alberto Fernández se empecinan en convertirse en cómplices de estos déspotas que oprimen, persiguen, torturan y asesinan a los que se atreven a oponerse. Veamos uno por uno a los tiranos amigos de Cristina. Vladimir Putin todavía nos debe millones de dosis de la vacuna Sputnik, por la cual se pagó por adelantado. Fue una gestión de Cristina Fernández de Kirchner y Axel Kicillof. La epopeya de los aviones, ¿se acuerdan?, fue relatada por Víctor Hugo Morales. Alberto Fernández, como un felpudo —recientemente escuchamos el audio—, le ofreció nuestra tierra como puerta de entrada a la región. Putin hoy no solamente es un criminal de guerra repudiado en el mundo democrático, sino que acaba de amenazar con el terrorismo nuclear en su desesperación porque los patriotas ucranianos están poniendo en retirada a su ejército, que huye abandonando el armamento. Putin anunció la convocatoria de 300.000 reservistas y eso hizo que estallara la protesta ciudadana en 37 ciudades. La respuesta fue una feroz represión que ya produjo alrededor de 1500 detenidos. Miles y miles de rusos agotaron los pasajes aéreos y ferroviarios para huir de ese país gobernado por un fascista desquiciado. Se colapsaron las rutas porque gran parte de la población quiere escapar de ese infierno. Ali Jamenei, el ayatolá líder supremo del gobierno teocrático de Irán, también está en serias dificultades porque en estos momentos hay protestas multitudinarias en 15 ciudades, contra el asesinato de Masha Amini. Esta joven de 22 años fue apresada por la policía de la moral, ¿escucha usted?, porque tenía flojo el velo sobre su rostro. La golpearon tanto que finalmente falleció en un hospital. La reacción de las mujeres fue inmediata y furiosa. Quemaron sus pañuelos y turbantes y se cortaron el pelo en plena calle frente a las cámaras. Se desató un castigo pocas veces visto. Civiles protegidos por militares les pegaron latigazos a las mujeres. Las imágenes son de terror. Llegaron a apagar internet en todo el país para tratar de asfixiar ese volcán de protesta popular. No hubo ningún repudio ni comentario del gobierno kirchnerista, que mira para otro lado, pero lo más grave es que los organismos de derechos humanos y los colectivos contra la violencia de género, junto con muchos artistas, se quedaron mudos frente a semejante irracionalidad. La “camillera” de Cristina Fernández de Kirchner parece que funciona en estos colectivos como una morguera que jamás condena a los amigos. Solo critica a los que considera sus enemigos políticos. Nicolás Maduro. Las relaciones carnales y corruptas de los Kirchner con el chavismo vienen de hace tiempo, pero Alberto Fernández, nada menos que en la Asamblea General de las Naciones Unidas, fue vocero de Venezuela y de Cuba. Protestó contra lo que llamó el bloqueo, que es un embargo económico, y ni siquiera mencionó un informe brutal, precisamente de las Naciones Unidas, que acusa a Maduro y su mafia de cometer crímenes de lesa humanidad. Ese trabajo es terrible. Describe atrocidades y torturas, como la violación de hombres y mujeres con palos. Más de cinco millones de venezolanos huyeron del país, produciendo la crisis migratoria más grande del planeta. El kirchnerismo no sabe, no contesta. Calla y otorga. Son socios en los negocios, además de la “patria grande”. Raúl Castro. El hermano de Fidel es el poder real, que tiene como títere a Miguel Díaz-Canel. En Cuba, cada día hay más presos políticos y torturados. Se combate a los artistas populares que exigen libertad y democracia. El pueblo sufre hambre y desabastecimiento, y los homosexuales son estigmatizados y castigados. Es horroroso ver a los gays en el Malecón de La Habana reprimidos como si fueran terroristas. Estremece el silencio de las agrupaciones que combaten la violencia de género y que levantan las banderas de la diversidad sexual en Argentina. A los amigos, todo; sobre todo, silencio cómplice. La vanguardia de la lucha contra la dictadura castrista son los cantantes, entre otros, los de Gente de Zona, que cantan ese himno de dignidad llamado “Patria y Vida”. Daniel Ortega. El dictador nicaragüense es uno de los más sanguinarios. No tiene vergüenza en encarcelar a todos los dirigentes opositores y perseguir a la iglesia que acompaña los reclamos contra el totalitarismo y la crueldad. La censura es absoluta y, al igual que Putin, Jamenei, Maduro y Castro, se mantiene en el poder a sangre y fuego, porque manejan las fuerzas armadas. Cristina Fernández de Kirchner, su gobierno, sus funcionarios, sus militantes en la cultura, los derechos humanos, o los que combaten la violencia contra la mujer, cierran la boca y convalidan semejantes salvajadas totalitarias. En la mafia, eso se llama “omertá”. Son los tiranos amigos de Cristina. Dime con quién andas y te diré quién eres.