Cristina y Máximo Kirchner le soltaron la mano a Alberto Fernández. En estos últimos días le dijeron de todo, ¿no? Lo castigaron con una dureza tremenda, como si fuera el responsable de todos los males y los Kirchner no tuvieran nada que ver. Cristina y Máximo parecían opositores implacables. Se lavaron las manos más que Poncio Pilatos. Nos tratan de tontos. Se creen que la gente no se da cuenta de que el fracaso estrepitoso del gobierno es culpa de Alberto Fernández, de Cristina Kirchner, de Sergio Massa y también de Máximo Kirchner. Ese es el frente de todos los culpables. Hicieron un desastre social y produjeron una catástrofe económica que todavía no terminó. No solucionaron ni uno solo de los problemas que heredaron y multiplicaron hasta el infinito los dramas de la pobreza y la inseguridad. Cristina Kirchner, en el acto de la UOM, responsabilizó a Alberto Fernández de la tristeza de la sociedad. Dijo claramente que ella acababa de escuchar y que iba a hacer todo lo que hiciera falta para que volviera la alegría a la Argentina. ¿Perdón? ¿Quién instaló esa desilusión? ¿Alberto es Alberto? Dicen los K. Todos los desastres los produjo Alberto Fernández. Es increíble. Una estrategia suicida de Cristina Kirchner. Nadie ignora que ella es la vicepresidenta de este gobierno y que fue la que bendijo a Alberto Fernández como candidato a presidente mediante un tuit. Cristina Kirchner es la madre de este desgobierno. El fuego amigo con el que erosionaron a Alberto Fernández fue como hacerle agujeros al barco del oficialismo en el que estaban todos. Pero ahora Cristina y Máximo Kirchner quieren que Alberto Fernández pague los costos y se ahogue solo. Ellos buscan un salvavidas insólito y se pintan la cara de opositores. "Vamos a volver, vamos a volver", cantaban como un mantra a sus fanáticos. ¿A dónde van a volver? ¿Al llano van a volver si pierden las elecciones del año que viene? El poder lo tienen ahora. Metieron miles y miles de militantes en el Estado, manejan las cajas millonarias y nos quieren hacer creer que no están, que están en la oposición. El príncipe Máximo Kirchner castigó a Alberto Fernández al calificarlo de aventurero individualista y lo mandó a hacer turismo. Este muchacho millonario que nunca ganó una elección y que nunca trabajó en la actividad privada nos quiere hacer creer que está gobernando la derecha albertista y que los verdaderos revolucionarios son ellos. Que vayan a otro con ese cuento. No se lo cree nadie. Alberto Fernández, el peor presidente del peor gobierno de la historia democrática, le contestó que no va a haber suma fija, que no van a voltear las elecciones primarias. Y cuando se fue, visitando a Perón, dijo que el compañero que critica a otro compañero deja de ser peronista. Bueno, en su momento, Fernanda Vallejos se había anticipado a estas críticas. ¿Se acuerda cuando le dijo al presidente "mequetrefe, ocupa, enfermo"? Nadie insultó tanto al presidente como sus propios compañeros de ruta. Es una suerte de venganza porque nadie había insultado tanto a Cristina Kirchner como a Alberto Fernández cuando ambos estaban en el llano. ¿Se acuerda cuando le dijo que su gobierno era deplorable y que ella era cínicamente delirante? Pero por tuit ya había traspasado la línea incluso del buen gusto cuando escribió que su gobierno era psicótico y que ella también actuaba como una psicópata. Fuerte, ¿no? Agresiones de alto calibre. Otro tuit decía: "No estoy a la altura de Cristina". "No suelo vivir en la fantasía de los soberbios". Es penoso cómo ella somete a las instituciones. A Néstor lo acompañé, pero con Cristina es imposible. Son tuits de Alberto Fernández. La principal mariscal de la derrota de la gestión de este gobierno, sin duda, es Cristina Kirchner. Ella fue la que tomó las decisiones más nefastas y contraproducentes. Pero el rosario de fracasos hizo que intentara diferenciarse de Alberto Fernández. En el acto de Pilar ordenó que sacaran del palco VIP a Amado Boudou, un delincuente con condena firme de la Corte Suprema. Fue tan evidente que Luis D'Elía, en las redes, salió a defender al ex vicepresidente de Cristina Kirchner. "Toda mi solidaridad con Boudou", dijo D'Elía, a quien hoy le pidieron que se retire del palco VIP en un escenario plagado de gente sin ninguna historia. En su modesto acto, Máximo Kirchner dijo una primera verdad y también metió la pata. Primero, un mensaje a Alberto Fernández, que deje de jugar a los tristes y ofendidos. "Así están los argentinos que no llegan a fin de mes", dijo Máximo Kirchner. Bueno, ahí tiene razón. Tristes y ofendidos están los millones de argentinos que no llegan a fin de mes. Pero ¿por culpa de quién? Por culpa del safarrancho económico que hizo tu gobierno, Máximo Kirchner. Tu gobierno. Después le dio pasto a las fieras en las redes, lo escuchamos hace un rato, al utilizar la palabra "polenta" en su discurso. Se burlaron con una ferocidad increíble. "Den asado prometido a la polenta recibida". Cristina Kirchner no puede soportar que el despreciable intento de asesinato haya sido perpetrado por una banda de marginales impresentables que pusieron en riesgo la paz social y estuvieron a punto de producir un terremoto institucional. Todo el peso de la ley debe caer sobre estos criminales. Pero a Cristina Kirchner no solamente le impactó saber que tuvo una pistola a centímetros de su cabeza. Ella quiere instalar que fue Mauricio Macri el que la mandó a matar. Y, si puede, va a tratar de enganchar en el crimen también, el crimen que no ocurrió, también a la CIA y al imperialismo yanqui. Delirios alimentados por la militancia que la empuja a que vuelva a ser candidata a presidenta. ¿Se animará? Es un tema complejo. En el peronismo no hay otra persona que tenga más apoyo electoral. Pero, si pierde, cosa bastante probable, ¿se quedará sin fueros y las posibilidades de que la justicia avance y ella sea condenada a prisión? Se multiplican. En este dilema está. En ese proyecto aventurero e individualista de salvar su pellejo de una sentencia por mega corrupción. En su desesperación intenta una táctica condenada al fracaso. No puede convencer a nadie de que Alberto Fernández es el único culpable del peor gobierno de la historia. Este es el cuarto gobierno kirchnerista. Todos sabemos que este es tu gobierno, Cristina.