Buenas noches. ¿Cómo están? Hay noticias, buenas y malas.  Comencemos con las buenas: salió Jorge López.  La gente reaccionó con alivio; muchos consideraban que su condena era justa, aunque la duración de su encierro fue corta en relación con la gravedad de sus delitos.  Lo que muchos desconocen es la verdadera naturaleza de aquel lugar que se hacía llamar convento. Creo que se encubrió todo de esta manera. [Bajar volumen de la música]. Se encubrió de otra forma, también.  Hay información nueva al respecto…

Ahora, pasemos a las malas noticias.  Hablando en serio,  un suceso insólito: mientras Jesús iba por la ruta a Luján, la policía detuvo a un hombre desnudo con una cruz al hombro.  Al preguntarle por su estado de embriaguez y su destino, el hombre respondió ser Jesús.  Evidentemente, no lo era.  Pero esa anécdota me lleva a preguntarme… ¿dónde estaba el convento de José De Vido? No quiero meterme en problemas, pero sospecho que aquí hay una conexión con la detención de López, con la recuperación de bolsos llenos de millones de dólares robados al pueblo argentino, con una supuesta monja que, al verse sorprendida, intentó escapar esquivando los paquetes de dinero mientras una cómplice, paralizada por el miedo, observaba.  Otra "monja", que en realidad era una estafadora, lloraba desconsolada por haber perdido su dinero.  Si uno cuenta esto en otro país, se ríen.

A propósito, ¿recuerdan el dueño de la fábrica de aceite “Placer del Mundo”, con aceitunas envasadas?  Hablando seriamente, se descubrió una red de corrupción vinculada a la Iglesia.  Un obispo corrupto, amigo de Néstor Kirchner, que había sido obispo de Mercedes,  era dueño de campos de viudas fallecidas, prestamista y cambista de cheques. Éste es el emblema de la corrupción kirchnerista. Lo veremos disfrutando de sus riquezas, quizás en su casa de Tigre, en un country o en Puerto Madero, donde los departamentos son prestados a cualquiera.

El gobierno está desesperado por detener la crisis.  Un año y medio de inoperancia, ineptitud y corrupción.  Un año y medio a favor de Cristina Kirchner. Un año y medio de mentiras al pueblo, de inflación y hambre. Intentan reaccionar, pero es demasiado tarde.  El lunes, quizás nos confinen nuevamente.  No hay vacunas suficientes y nos dicen que la primera dosis ofrece un 90% de protección.  ¿Dónde está la plata de los impuestos?  Invertimos una fortuna en vacunas, y todavía no llegan.  Todos los países vecinos están vacunando a su población, mientras nosotros no sabemos cuándo llegarán las dosis restantes.

No me gusta este confinamiento. Parece la China comunista o la Rusia de Lenin.  Estoy a favor de la vacuna, del barbijo y de las medidas sanitarias, pero no de que nos encierren dictatorialmente.  El tema de los certificados también es un desastre: miles de personas los obtienen por teléfono, falseando información.  ¿Recuerdan el caso de la joven que se vacunó fuera de turno en la municipalidad de Merlo?  Aparentemente, su madre es amiga de la esposa del intendente.

Todo esto —desde la recuperación del dinero robado hasta la vacunación privilegiada de la joven de 22 años— revela la profunda corrupción del país. Y esta situación me deprime. Señor Presidente, me quedaría en casa a las seis de la tarde, pero no lo hago porque su gobierno me robó la vacuna. Todavía no ha revelado la lista de los vacunados privilegiados.  Hablan de 80.000, pero deben ser más.  He visto asesoras del Congreso con uñas largas y iPhones 12. ¿De dónde sacan tanto dinero?  Los políticos enriquecidos con el hambre del pueblo me dan asco y vergüenza. Necesito hacer un esfuerzo mental para no insultarlos cada vez que los veo en televisión. Si usted y su esposa son millonarios, ¿por qué nos roban el dinero del pueblo?

Cafiero, deje de romper las bolas.  Alberto, deje de cuidarnos y cuídese usted.  Nos robaron toda la plata, y ahora tenemos que trabajar 24/7 para pagar la inflación de un gobierno inepto.