Este domingo Javier Milei asumirá como el presidente que, a pesar de haber obtenido la mayor cantidad de votos en estos 40 años de democracia, se encuentra en una posición de debilidad. Si bien es cierto que su victoria en segunda vuelta demostró el hartazgo social con el modelo autoritario y corrupto del kirchnerismo, 14.554.560 compatriotas depositaron su confianza en Milei. Esta cifra le otorga una legitimidad de origen considerable, pero carece de gobernadores que lo respalden y sus legisladores no son suficientes para gobernar, por lo que necesitará forjar alianzas con otras fuerzas políticas. Debe construir poder legislativo y legitimidad de ejercicio.

Confieso que existen muchas diferencias ideológicas que me separan de Javier Milei, pero también reconozco un abismo que me distancia del cristinismo. Coincido con Luis Juez en que si a Milei le va mal, el kirchnerismo podría resurgir. Por lo tanto, creo que todos debemos armarnos de paciencia y respetar la soberanía popular. Es fundamental denunciar a aquellos que intenten desestabilizar el gobierno y, al mismo tiempo, señalar con prudencia y firmeza los errores que se cometan en la gestión.

Se abre una nueva etapa en Argentina. Esta nueva etapa se presenta fragmentada, llena de interrogantes, pero también con una fuerte presencia de la esperanza. Es necesario dejar atrás el pasado y comenzar de nuevo. Los 40 años de democracia nos brindaron libertades, la posibilidad de elegir y de equivocarnos. Sin embargo, hubo demasiados fracasos en la solución de los problemas graves que aquejan a los argentinos.

Alfonsín afirmaba que con la democracia se come, se cura y se educa. Esa trilogía falló, ya que el peronismo, que gobernó durante muchos años, apeló a viejas recetas estatistas, populistas y kleptocráticas que multiplicaron los problemas de pobreza, indigencia, inflación, crisis educativa y sanitaria, y fueron cómplices de la inseguridad criminal, en connivencia con los narcotraficantes.

Todas estas asignaturas pendientes las hereda el presidente electo, Javier Milei. Es una cuesta muy pronunciada que deberá afrontar con ayuda, inteligencia y honradez. Veremos. No es prudente otorgarle un cheque en blanco, pero tampoco es constructivo ser un crítico destructivo permanente. En esto, y solo en esto, Javier Milei se asemeja a Raúl Alfonsín, quien también tuvo que lidiar con problemas gravísimos, producto de la salida de una dictadura terrorista de Estado.

Aquel contrato democrático de no utilizar la violencia para resolver los problemas políticos, hoy debe ser refrendado y firmado, aunque sea tácitamente, nuevamente. Probemos con otras ideas, con modelos diferentes, con menos asfixia del Estado, con menos impuestos y regulaciones y con más libertad para contratar, trabajar y comercializar. Potencialmente, tenemos un país extraordinario, que, con una economía sensata y ordenada, puede crecer rápidamente y sacar a muchos argentinos de la pobreza y la marginalidad.

Hace 40 años, Alfonsín reinició la etapa democrática. Ojalá Javier Milei inicie una etapa de un país normal, con sentido común y que aplique los mecanismos que han demostrado ser exitosos en los países más desarrollados del mundo. A modo de augurio, me permito recordar a aquel titán de la República, el padre de la democracia renacida, el doctor Raúl Ricardo Alfonsín.

Empiezo por aquel preámbulo, que fue la utopía colectiva que sepultó todas las dictaduras. San Raúl de la democracia, aquella oración patriótica que recorrió e inundó el país para poner en un altar a la Unión Nacional, la justicia, la paz interior, la defensa común, el bienestar general y los beneficios de la libertad. Ese texto sagrado de la Constitución se hizo himno y bandera en la voz cálida de Alfonsín.

Este domingo se cumplirán exactamente 40 años de aquel glorioso 10 de diciembre de 1983, el día del parto de la recuperación democrática. Después de más de siete años de dictadura militar, el doctor Alfonsín asumía como presidente. Ya pasaron cuatro décadas de aquella epopeya. Este sistema, que es el menos malo de los conocidos, llegó para quedarse por muchos años más. Por eso, don Raúl está en la eternidad. Seguramente está tomando unos mates con don Hipólito Yrigoyen o don Arturo Illia en el cielo de la austeridad republicana y la honradez, o saludando a la gente por las calles de la memoria, con dignidad y la frente alta, como le gustaba hacer aquí en la tierra.

Don Raúl, el padre de la democracia recuperada, caminando lento, como perdonando el viento, según la poesía emblemática del Día del Padre. Don Raúl, firme en sus convicciones, peleando con coraje contra ese maldito cáncer que lo rompió, pero no lo pudo doblegar. Ahí está don Raúl, que, mirado en perspectiva, fue uno de los mejores presidentes que hemos tenido. Con todos sus errores y equivocaciones, a 40 años de la revolución cívica que significó el regreso de la libertad, creo que Alfonsín es mejor que la media de los presidentes que tuvimos. Y, si me apuran, creo que es mejor que la media de la sociedad que tenemos.

Ahí andaba don Raúl, con las manos limpias, viviendo y muriendo en el mismo departamento de siempre. Honrado como don Arturo, corajudo como Allen Mand. No quiero decir que el doctor Alfonsín haya sido un presidente perfecto, de ninguna manera. Fue tan imperfecto y lleno de contradicciones como todos nosotros. La democracia es imperfecta, pero nadie puede desmentir que Alfonsín fue un demócrata cabal. Nunca ocupó ningún cargo durante ninguna dictadura, a diferencia de muchos de sus correligionarios que sí lo hicieron. Estuvo detenido por defender sus ideas. Fue un auténtico defensor de los derechos humanos desde el primer momento y en los momentos más críticos. Esa fue su bandera permanente. Se jugó la vida por ello, no por oportunismo ni para "cazar dinosaurios" como lo hicieron tardíamente los Kirchner. Por eso, con toda autoridad, parió el Nunca Más y la CONADEP, y el histórico juicio a las juntas militares, que ningún otro país del mundo se atrevió a realizar con la dictadura en retirada, pero todavía desafiante, poderosa y armada hasta los dientes.

Alfonsín enfrentó sublevaciones golpistas de militares "carapintadas", lunáticos criminales en La Tablada, paros salvajes de la CGT y golpes de mercado que intentaron derrocarlo. Es verdad que también existieron errores y horrores propios, la economía de guerra y el desmadre inflacionario, sobre todo. El fuerte impacto del "Felices Pascuas" si "la casa está en orden" y el derrumbe de la confianza en la capacidad para gobernar, ese descontrol que terminó con la entrega anticipada del poder.

Si tratamos de ser lo más ecuánimes y rigurosos posibles, sí, aparecen luces y sombras en su gestión. Pero el paso del tiempo y la comparación con lo que vino después sitúan a Raúl Alfonsín del lado bueno de la historia, en la vereda del sol, entrando a los libros como un héroe que se definió como el más humilde de todos los servidores del pueblo. Nadie puede negar que fue un patriota. Cada día lo extrañamos más.

En estos tiempos de cólera, corrupción y autoritarismo, su sabiduría podría iluminar el camino. Milei nunca lo quiso, todo lo contrario. Ojalá que el ejercicio del gobierno le haga repensar ese rechazo y sumarlo como un activo cultural y cívico a los nuevos tiempos. Ojalá Milei tenga la dignidad y la honestidad de Alfonsín. Ojalá Milei no enfrente los problemas de la inflación y el desastre económico. Mucho depende de nosotros, los argentinos. Se abre una nueva etapa y tenemos el derecho y la obligación de la esperanza. ¡Que así sea! ¡Viva la patria!