¡El piso está caliente! ¡El piso está caliente! ¡Al pedal, vamos! Grítame al pedal, por favor. ¡Así se va e inventa! ¡El muñeco maldito! ¡El muñeco maldito! ¡El pulpo negro! ¡El muñeco maldito! Bueno, termina la *kill*. ¿Qué haces, Carlitos? ¿Cómo estuvo tu fin de semana? Fuimos al show que quería. Javier Díaz, ¿cómo te llamas? Javier Díaz. Muy bien, *baby*. Levántate y anda, boludo. Y desde Miami Beach, directamente, eh, Don Johnson. Qué *feeling*, para aquel que toma. Me dijeron que te vieron, que fuiste con un pantalón de hilo blanco, con un slip rojo, bandanas y un tío de la roja. Y esa camisa, con sandalias, esa camisa, mirando y llorando donde murió el costurero. Sí, Versace. Versace. En la *ósea*. Los invitaron a ese restaurante, pero todavía no fui. Pero dicen que cuando pasaban los muchachos, fue ese que le llevó una cartera larga y pasaban los muchachos en la Ferrari y todo. Riñonera, yo uso riñonera. Y sacaba la lengua, pareció un lagarto comiendo moscas. Ahí en esa zona que hay. Bueno, escucha una cosa. El satánico doctor Muerte. Chicos, esto hay que ponerlo en un punto de soldadura. Con la autógena. ¿Para qué *botó* esto? ¿Qué *botó* mío que es esto? Parece el micrófono. No te lo puedes llevar y soldarlo. Esto es terrible. Es el titanio. Hay terremoto, agárrense todas, por favor. Hay vibraciones. ¿Cómo estamos? Levantamos. Hay que levantar. Tomar. Y mañana llega. La dueña del programa. Y del otro lado tenemos el mundial. El torneo de América. Así que mañana me masturbo en casa. Está loco. Bueno, hoy, chicos, tranquilos con la salud. Volvió Ginés González García. Bien, maestro, un triunfador. Dice que lo querían en el canal 6, que no le daban cola para escupirlo. Pero lo putearon por todos lados. Pero se fue por otro lado. No hizo la cuarentena. Se fue a su casa. Como puro y yo tan turro, gordo, que andaba probando copetines por todos lados. Te sacaron fotos en España. Por lo menos tuvieras vestido de ser humano. Estás en chancletas, relajado. Sí, la panza, sí. Dice que no dejaste un calamar en toda España. Escúchame, y después los calamares querían volver al agua en el avión. Me dijeron que te levantaste varias veces. ¿Gordo? Después del quilombo. ¿Cómo vos, si tenés un poco de cara, te vas a España de vacaciones, a Marbella, en zona de mierda, fuiste al Mediterráneo, dejando 96.500 muertos por culpa tuya, por inoperante, por no ser útil? Hoy hablé con gente de Patricia Bullrich. Patricia Bullrich tuvo un destacadísimo acto, que todos pasamos por alto. Que fue, después, mira, cuando Macri se fue, la única que se quedó poniendo los ovarios arriba de la mesa fue Patricia Bullrich, defendiendo los trapos, como se dice normalmente. Y vos fíjate que Patricia Bullrich tuvo la honestidad de dar un paso al costado, de renunciar para que cambiemos, arme su proyecto. Quiero nombrarla, porque todo lo de nos dejamos pasar por alto, ¿viste? Lo dimos como un comunicado de Patricia Bullrich, pero no profundizamos el coraje cívico que hay que tener. Después de bancarse dos años todas las afrentas, ¿acuerdan ustedes? Porque estos hablan de los machirulos, misóginos. Le han dicho borracha, impresentable, se le han cagado de risa veinte veces. Cabeza eterna, le dijo. Cabeza eterna. Pero la señora peleó sola, por lo menos en mi punto de vista como radical, peleó sola, sacó la espada, sin labio, y peleó sola contra toda la maquinaria kirchnerista de chorros, estafadores, miserables, y además los parrilli, los moro, el otro que, ¿cómo se llama?, patotero este que era servicio tailandés, contra todo sello. Sola peleó. Ahora cuando llega el momento de hacer la lista la señora dice ¿y dónde te ponemos, Patricia? Tenía que haber ido primera. Pero qué pasa, la llama Vidal, se encaprichó. Que no quiero, que yo quiero, que yo quiero, que no quiero. Esto me hace acordar mucho a los canales de televisión. Vos te rompés el orto todo el año, hacés cualquier payasada para mantener un programa, ves que puede hacer y después decís a mí me ha pasado mil veces en 40 años. Ves que baja en las radios también. Ves que baja alguna con un *carilina* haciendo así, y te dicen gordo vas a la noche. O alguno, o alguno. Ahí es mi sobrino que quiere hacer un horario tuyo. Y esto es verdad, chicos, yo no creo que no sea verdad. Acá se encapricha Vidal y le dice a ver cómo lo veo yo. Porque tampoco le vamos a tirar todas flores, flores, flores, flores. La señora se rompió el culo, yo me rompí el culo. Todos nosotros nos rompimos el culo para defender las instituciones, la República. Ni a Macri, ni a Mongo Pizzo. Es como Brandoni. Nosotros no somos, somos porque cuando murió Raúl, nosotros quedamos sin partido político. Y defendimos lo que más se parecía a las instituciones, a las repúblicas. Entonces salimos a golpear al kirchnerismo para defenderlo de no caer en una berretada como la quisieron. Porque la veíamos venir. Ahora ¿qué pasa? No salió Macri o alguien a decir quiero felicitar a la señora Patricia Bullrich. Después lo analizamos entre todos. Por haber dado un paso al costado y haber permitido armar las listas para... No. Nadie dijo nada. Vidal quiere ir a la gala, la otra quiere ir. Sí, todos queremos ir. Pero ¿quién tiene el mérito? Por eso quería hacer este... en este editorial este homenaje a la señora Patricia Bullrich. Porque sé lo que ha llorado. Sé lo que ha sufrido. Porque no te creas que las críticas no nos despeinan. No te creas que a una señora le digan borracha no le duele. La señora esa se le enfrentó a Moyano. Y le sacó todas las cartas arriba de una mesa. Esta señora es el coraje cívico hecho mujer. Por eso quería homenajearla en esta editorial y decirle a los muchachos que están armando las listas que me encanta Facundo Manes, me encanta (nombre ilegible) y Menem y Minim. Pero realmente la señora merecía otro trato de parte de Cambiemos. Hoy alguien me dijo que la señora está cerrando la vicepresidencia para cuando se presente en la Reta. Que sería la vicepresidenta de la Reta. Que creo que sería maravilloso. Pero lo que le quiero decir es que es muy triste pelear en un equipo y yo lo puedo decir holgadamente, donde nadie te defiende. A mí, cuando le pasa algo a un compañero mío, soy el primero en poner la cara. Y no porque yo sea un ejemplo. Porque yo creo que cuando vos agarrás la manija de algo tenés que salir. Porque ella me ha hecho el pecho por Mauricio como nadie. Es más, Mauricio me ha dicho en una charla, cuídenla mucho a Pato, que vale mucho. Bueno, parece que con esto de la inflación nada vale nada. Por eso, para vos, Patricia Bullrich, mi homenaje, y te lo puedo hacer porque no va a ser nada. Entonces puedo homenajearte tranquilo porque no es campaña. Y a los otros, que se organicen entre ellos, que vean qué camino van a tomar porque la cosa está peleaguda porque el país está fundido, porque estos delincuentes no dejan títeres con cabeza, porque les tuvieron que dar a la señora la hidrovía para que se calmen. Porque hay que andar dándole a todos, quiero dar una galletita para que no salten, y la verdad el país está destruido y lleno de miserables obsequiosos que están militando en contra de Patricia Bullrich. Por eso creo que hay que poner la bola arriba de la mesa, ha sido una época muy jodida, que esta cosa me pone muy feliz que vuelva a Brandoni la política y que vuelva a Brandoni el teatro porque lo amo, lo admiro y lo respeto muchísimo. Nada, agitó, que hoy no es muy picante pero es lindo reconocer a la gente patriota que pone huevos, ¿no?