El periodismo no explica la CONADEP y la corrupción. Me gusta esto porque cuando un charlatán quiere parecer serio, se pone gafas. Recuerdo a De la Rúa, cuando no le vendía un favor a nadie.  Alguien le sugirió: "¿Y si le ponemos anteojos?".  Se los pusieron y dijo "¡Faltan 100 metros!". Se puso las gafas y todos dijeron: "Este es serio, lo votamos".  Ahora, Mariotto busca una imagen intelectual. No explicó lo de la CONADEP ni la corrupción. Y además, Tavaro Viñes, a quien admiro como actor y persona, es un muy buen tipo. Pero, lo que quería decir antes de irme: Cristina Fernández de Kirchner vuelve. La gente no sabe que vuelve, porque le armaron un lío en la cabeza. Dicen: "Voto a Alberto Fernández, pero no a Cristina". Los kirchneristas dicen: "Voto a Cristina, pero olvidate de Alberto". No se sabe a quién votar. Pero Cristina vuelve con sus hijos, como del exilio, como una apasionada, una mujer que triunfó en el gobierno y que vuelve para seguir salvando a la patria. Y se olvidan de que Cristina perdió con el voto popular. A Cristina la sacaron con el voto; su gobierno fue insoportable. El día que Cristina se fue, salvo algunos pocos, todos festejaron. Es como cuando se fue Isabel Perón: hasta los peronistas respiraron. Y ahora vuelve como si fuera una solución, y no lo es. Y lo más irónico es que vuelven trayendo las mismas soluciones a los problemas que ellos mismos crearon y no pudieron resolver. Dicho sea de paso, ahora vuelven porque Alberto Fernández, Cristina Fernández de Kirchner y sus aliados son sensibles. Los demás no. Macri no es sensible, son todos una porquería, nadie pensó en los hospitales, Vidal nunca hizo calles ni rutas. Los sensibles que piensan en los pobres, en mis queridos compatriotas, soy yo. Te cagaste, Cristina, con los pobres. Tuviste tantos pobres como este gobierno. ¿Sabes cuál es la única diferencia entre este gobierno y el tuyo? Que los pobres que tú creaste tuvieron hijos. Y esa es la diferencia de cuatro millones. Pero son los pobres que querías, los más pobres, los que inventó Duhalde, o mejor dicho, patentó Duhalde pero inventó Perón. ¿O crees que con el peronismo nacieron los pobres? Y de golpe se multiplicaron como los panes. Los hicieron ustedes. Yo quería, en esta pequeña charla que hago al comenzar el programa, decir que esta elección es tan disparatada como la vuelta de titanes al ring. Es tan arcaica, tan ridícula, con esas caras conocidas pero extrañas, con esos títeres.  Con un  [nombre omitido] que aparece como el salvador de la Capital cuando en realidad no sabemos qué hace. Y la asesora de Mariotto, con la Asociación de Entidades Periodísticas Argentinas (ADEPA), cuando ella es periodista y ha tenido mil juicios por hablar tonterías de sus colegas. Aparecen tipos que dicen que cuando lleguen al gobierno van a solucionar los problemas que dejaron. Recién hablaban del litio, de Salta y Jujuy. Y Roli Serrano dijo algo que me da vergüenza ajena porque es un intelectual: que en vez de exportar litio, hay que hacer escuelas en Salta para que los chicos trabajen en el litio y fabriquen pilas. ¿Saben cuánto vende Chile de litio? Treinta y cinco mil millones de dólares al año. ¿Saben cuánto vende la Argentina? Tres mil quinientos millones. ¿Imaginan si explotáramos el litio y tuviéramos treinta y cinco mil millones de dólares al año? Los chicos de Jujuy y Salta podrían fabricar miles de pilas. ¡Imaginen los juguetes con pilas! Escuchen una cosa: no hablen tonterías para engañar a la gente. Porque el pobre salteño que está muriéndose de hambre, y el arzobispo no lo ve. Escucha Roli Serrano y dice: "Vete, vete, que ahora vamos a tener litio para nosotros". No engañen al ignorante, al hambriento. No busquen el voto del que no razona. No mientan tan descaradamente a la gente humilde. Tenemos mucha riqueza y no nos preguntamos por qué, siendo tan ricos como país, somos tan pobres como nación. Porque no saben gobernar, ni Macri ni Cristina. Y cuesta tanto decir que Cristina gobernó mal, ¿o tenemos miedo? Y ahí abajo dice: "¿Qué hacemos con los fanáticos de Cristina?". Porque por un lado están los políticos que quieren impunidad, otros que quieren el poder para seguir cobrando, y Macri para no caerse. Todos están peleando una interna política, pero quedaron muchos afectados, enfermos mentales... malos, fachos. Ah, otra cosa: no jueguen tanto con el nazismo, con la palabra "nazi". Esa palabra les queda grande. Digamos "corrupción", que es lo que tenemos. Quedaron muchos fanáticos, esos que en los 70 ponían bombas, secuestraban y mataban gente en nombre de una revolución. Hoy agredieron por segunda vez a Javier Niemeyer.  Me han agredido mil veces. Antes, las ratas estaban escondidas, pero ahora parece que no.  ¿Cómo los paras, Alberto, tú que quieres la pacificación y te pondrás una toga como Gandhi para caminar por la Avenida de Mayo? ¿Cómo vas a parar a esos fanáticos que tienen sed de venganza, que Moyano dijo que vienen por la venganza, el Ministerio de la Venganza? ¿Cómo vas a parar a los que tiran piedras a los autos, rayan los autos y pegan a la gente que piensa diferente? Alberto, esos te votan a ti, te siguen a ti, militan para ti y te fiscalizan a ti. Toda esa escoria de hijos de puta agresivos que Cristina inventó para que la cuiden, esa guardia pretoriana del submundo, ¿cómo los vas a sacar de la calle para poder gobernar en paz? Porque hay una realidad: si tú tienes 14 millones de votos, yo tengo nueve, y son muchos. ¿Cómo van a parar esa grieta que Cristina armó y sigue armando con su odio, con sus discursos y sus mentiras? ¿Cómo van a parar eso? Pregunto, ¿eh? ¿Cómo van a parar a los boludos del pañuelo verde que salieron disfrazados de [nombre omitido]? Me da miedo, me recuerda a la época del 45. ¿Cómo paramos a los fundamentalistas locos? ¿O vamos a volver a Firmenich, a las bombas? ¿Cómo vamos a parar toda esta escoria de insolentes que armaron? Alberto, esos son tuyos, no son de Macri. Los de Macri no los llevan en ómnibus a la plaza. Esos son los tuyos, Alberto. Tú que te haces el pacifista y dices que quieres la unidad de todos. ¿Cómo haces la unidad de todos con un millón y medio de esa lacra de tu lado? Porque son de ustedes, no son nuestros. Esa es la pregunta del millón. Cada vez que veo una campaña política y te agarran las manos y te besan las manos, pregunto: Alberto, ¿con qué vas a parar la agresividad de esa turba de delincuentes que tiran piedras, que van armados, sindicalistas armados, que tienen ustedes? Los tienen ustedes, no son de Macri, son de ustedes. Ese ejército de las tinieblas que Duhalde y Cristina entrenaron como Maduro en Venezuela, con las remeras rojas, esto con las remeras verdes. ¿Cómo los vas a parar cuando salgan a matarnos? Y ya te dicen en la radio que tienes miedo. No, la verdad es que no tengo miedo, pero hay gente que sí tiene miedo y, ¿sabes qué tiene esa gente además de miedo? Cerebro. Gente que piensa, no que habla tonterías y se va del país. A mí me gustaría que además de un plan económico, me digas qué vas a hacer con esa lacra, que no son los pobres, ni los humildes, ni los necesitados, sino delincuentes que Zaffaroni y Cristina dejaron en la calle.