No se armó demasiado escándalo porque medio mundo estaba discutiendo sobre los inesperados resultados en las últimas elecciones. Ya pasaron varios días y aún me dura la indignación porque el papa Francisco "santificó" a Eugenio Raúl Zaffaroni, el jefe del operativo de impunidad para Cristina, como lo acabamos de escuchar, y además una de las personas que más daño le hizo a la justicia en nuestro país. Sí, "santificar" es una forma de decir, por supuesto una metáfora, pero el sumo pontífice designó a Zaffaroni como presidente del Instituto Fray Bartolomé de las Casas, que va a funcionar en el ámbito de la Pontificia Academia de Ciencias. El jefe de la Iglesia Católica también premió a otro juez ultra kirchnerista como Roberto Gallardo, al designarlo en otro organismo dedicado a la promoción de los derechos sociales. A esta altura, por supuesto, no me sorprende la militancia peronista barra kirchnerista con la que el papa tiñó su actividad. Regaló sonrisas luminosas, rosarios y bendiciones a Cristina y a casi todos sus seguidores, a Hebe de Bonafini y a Juan Grabois, y siguen las firmas. Lo más llamativo fue que tuvo esa actitud cómplice con delincuentes condenados hasta por la Corte Suprema, como Milagro Sala, por ejemplo, pero creo que con esta distinción a Zaffaroni superó todos los límites. Zaffaroni es un emblema, y vale la pena recordar quién es y qué hizo este personaje, que fue once años miembro de la Corte Suprema. Una radio kirchnerista llegó a decir una locura imperdonable, que en Jujuy se practica el terrorismo de Estado. Es una banalización de los crímenes de lesa humanidad, de los desaparecidos, de la tortura en las catacumbas de la dictadura. Zaffaroni está desesperado por sacar de la cárcel a Milagro Sala y por evitar que Cristina vaya a la cárcel. Pero esta definición supera todos los límites razonables. Para Zaffaroni, en Jujuy se practica el terrorismo de Estado, una opinión salvaje de un impresentable fanático que se deshilacha con un par de preguntas. ¿Dónde hay uniformados que gobiernen la provincia de Jujuy? Las autoridades ganaron las elecciones en forma limpia y sin cuestionamiento. ¿Dónde hay asesinados o desaparecidos en Jujuy? ¿En cuál lugar están los centros de detención o los campos de concentración en Jujuy? Como no entiendo, Zaffaroni puede llegar a delirar de esta manera. En realidad, no debería extrañarnos, porque él fue funcionario de tres dictaduras. Tal vez por eso no logra diferenciar una democracia republicana de un terrorismo de Estado. Zaffaroni también mintió hablando de persecución y de lawfare contra Cristina. La gran novedad fue que esta presión de Zaffaroni ocurrió precisamente después de su encuentro con el papa Francisco, que también defendió la falsedad del lawfare, como si fuera un militante de La Cámpora, y que dijo que Zaffaroni, dijo el papa, era su gran amigo, un gran tipo y un gran jurista. A esta altura no sorprende que el papa confiese su relación de amistad con Zaffaroni, ya que hizo lo mismo con el dictador cubano Raúl Castro, el hermano de Fidel. Bendecido por el papa, Zaffaroni, sin que se le cayera la cara de vergüenza, tal como lo escuchamos hace un ratito, propuso el indulto presidencial para Cristina, a fin de evitar una condena por corrupción de Estado. Zaffaroni es el autor intelectual de todas las trampas y chicanas para eludir a la justicia. Por segunda vez recomendó directamente que el presidente Alberto Fernández aplicara el indulto porque, dijo, es la única herramienta disponible para preservar la democracia. "Mira vos", el prestigioso constitucionalista Daniel Sabsay dijo que esto era un disparate porque no puede haber indulto sin pena. ¿Qué sería? ¿Un indulto preventivo? se preguntó. El indulto perdona un delito, por lo tanto, debe estar firme, y es la confirmación de que ese delito se produjo. Políticamente, sería la máxima humillación a la que se puede someter a Alberto y a Cristina. Alberto, por obligarlo a apelar a un resabio monárquico, lo que lo convertiría en cómplice, además de la cleptocracia, y a Cristina, porque su nombre quedaría asociado de por vida a ese instrumento nefasto. Y algo más, en lugar de condenada, como ella dijo, se transformaría en indultada. ¿Qué pasará con las otras causas, no? Como los cuadernos de las coimas-K que parecen tener el mismo destino de condena que la de Vialidad. ¿Cuántas veces propone Zaffaroni que indulten a Cristina? En abril del año pasado, destaqué el comunicado de la Asociación de Entidades Periodísticas Argentinas, ADEPA, que repudió enfáticamente lo que llamó un nuevo intento de asociar a los medios de comunicación con los diarios de Hitler y de Stalin. Zaffaroni había vomitado esas palabras producto de lo que consideraba una concentración de medios que genera una "realidad única". Y habla ADEPA de un nuevo intento, porque ya lo había hecho un año antes. Adolf Hitler, el culpable del Holocausto, aparece muy seguido en la boca sucia de Eugenio Raúl Zaffaroni. Aquella vez fue como un regalo tenebroso para el Día del Periodista. Comparó nuestro oficio con un partido único como el de Hitler. Una amenaza repugnante. Esa fue la última vez que Zaffaroni apeló a Hitler como argumento, pero la primera fue contra Néstor Kirchner. Sí, suena raro, pero es rigurosamente cierto. Se pueden consultar los artículos de la época. Fue en 1998, en Santa Cruz. Había sido invitado por el Frepaso para ayudar en la lucha contra la reelección eterna que Kirchner quería instalar y que finalmente logró en la gobernación. Zaffaroni apeló a la Constitución de la República de Weimar, a lo que siguió, y fue Adolf Hitler. Hoy defiende Zaffaroni la narcodictadura chavista de Nicolás Maduro y a la Cuba de los Castro. Durante el terrorismo de Estado no le dio lugar a ninguno de los 120 habeas corpus sobre detenidos desaparecidos que pasaron por su despacho y, por el contrario, redactó un manual militar en el que justificaba los golpes de Estado y en el que discriminaba a los homosexuales para que no fueran parte del ejército. Las Madres de Plaza de Mayo, encabezadas en su momento por Hebe de Bonafini, hace varios años lo habían definido como un "juez de la patria" porque militaba para el kirchnerismo, pero antes lo habían incluido en una lista de 437 jueces que colaboraron con la dictadura militar de Videla. Hay fallos justos suyos, lo comenté varias veces, que son denigrantes de la condición humana y, además, decididamente inmorales y humillantes para las víctimas, y el papa acaba de distinguirlo, es increíble. Ese fallo debería enseñarse en las facultades de derecho como un ejemplo de agresión a la dignidad de las mujeres, pese a que muchas mujeres militantes contra la violencia jamás dijeron una palabra de esto, tal vez para proteger a un compañero kirchnerista. Hablo del fallo "Tiraboschi", donde minimizó la violación de una nenita porque fue realizada con la luz apagada y porque no fue penetración, sino sexo oral, a la que fue obligada la chiquita. Zaffaroni impuso la pena por abuso deshonesto, y sostuvo que no correspondía aplicar la pena máxima porque, entre otras razones, la víctima, repito, una nena de 8 años, había sido abusada con la luz apagada y, en palabras de la sentencia, abro comillas: "el único hecho imputable se consumó a oscuras, lo que reduce aún más el contenido traumático de la desfavorable vivencia de la menor". Zaffaroni llamó "desfavorable vivencia de la menor" a la penetración que un degenerado hijo de puta le hizo por su boca. Este gran amigo del papa sólo pagó una multa por haber alquilado sus departamentos para que en cinco de ellos se ejerciera la prostitución. Semejantes salvajadas antidemocráticas acaban de ser premiadas por el papa Francisco. Es como para poner el grito en el cielo, ¿no le parece?