La lluvia se va a quitar de allí. La nube, la nube, la nube… La nube se va a quitar de allí. Como él, que la nube se va a quitar de allí. Que no seas la misma, que ya no eres la misma. Que yo aún no lo vea, que te veo tan distante. Que no me importa. Tienes que asombrarme. Con sal… ¿Northwest? ¿Qué salenda? Con sal… ¿andina?  La nube… ¿troll? En los pináculos de la… ¿bahía? ¿Boqueó la lluvia? La nube… ¿traicionera? Pobre, caramba, intervengo. La lluvia se va a quitar de allí. Que yo aún no sea la misma. Que no me importa.

Yo en este momento estoy cruzando la Ruta 66 en moto, descansando cinco días, y me escuché la cascabel. No, estoy descansando, supuestamente hoy, que ya es miércoles, estoy descansando. No podemos estafar al público, esto es grabado. Necesitaba un descanso de todo esto, estoy trastornado, qué tengo acá, que estoy desvariando. ¿Cómo va la Ruta 66? (Repetición innecesaria, se elimina). ¡No son ustedes! ¡Allí dije! ¡Ah! ¡Ve! Mala mía, mala mía. ¡Ve, mala mía! Lo mejor es tratar de ignorar las cámaras, chicos. Mis tres compañeros, ya lo conté, pero lo voy a contar de nuevo porque hace mucho que lo conté. Querían sacarlos a ustedes y ponernos a nosotros. ¡Va, va! ¡No, bien! ¡Un nombre! ¿Estos tres ponen una flor de ave? No, ellos tres no valen nada. (Repetición innecesaria, se elimina). ¡A ver! ¡Vamos! ¡Vamos! Los defendí, puse el pecho con Anita, con Parodi, vino Vila y me dijo: "Yo creo que nada…". El programa es nuestro y acá se hace lo que nosotros… ¡Es muy cara, Flor! ¿Eh? Es muy cara, Flor. Sí, sí, claro. Pero no, en serio, ellos me van a ayudar esta semana que estoy descansando, así que no se vayan, cuando vean que yo no soy… Lógicamente usted se va a sentir como si estuvieran los Rolling Stones y vienen, no sé, Cosculluela y… ¿Tilipe? Los Ratones Paranoicos. No, los Ratones son buenos. No te tientes, gente, Carlitos. ¿Eh? ¿Por qué humillas a la gente? No, dígalo, porque son muy parecidos. No, explícame, no. No, explícame. Pero yo lo quiero mucho a Juanse. Sí. Y es un amigo y no me gusta… ¿Es un piropo? No, porque yo dije: "Vienen los Rolling Stones y te ponen a los Ratones para…" Y bueno, pero a él lo hemos comparado con el rock nacional. No, no te quiero contar. Los errores no se televisan. Lo de las disculpas… Tuviste como el culo. Yo me disculpo con los señores de Ratones Paranoicos… No, con los Stones. No, con los Ratones. ¿Me puede cortar esto, por favor? A ver, si me pueden traer otro que siga cantando vueltas por los pasillos. ¿No están Willy Duggan, alguno de esos? Willy Duggan, Duggan… No es Duggan este, Duggan. Este es más… ¿pelotudo? Duggan era uno que estaba con Pepe Biondi. Ah, mira. Entonces yo en los años 80 me lo encontré en Canal 11. Y tenía un aliento… pobre hombre, que nunca sentí un aliento igual, pobrecito. De verdad, era un problema intestinal. ¿Eh? Halitosis. Y tenía una peluca. No sé si era el mal olor de la peluca o del aliento. Y nos íbamos de Canal 11, épocas de mucha miseria. Juan Carlos Duggan. Juan Carlos Duggan, sí. Tío de Duggan, el que está en… Pelo cortito, sí. Poner la foto de Juan Carlos Duggan. Era el tío de Duggan. Un flaco de pelo cortito. Sí, petizo. Con un lunar acá, pobrecito. Y yo iba a buscar la quincena en la época de Fonsín. Íbamos a buscar la quincena de actores. Siempre hubo hijos de puta, ¿no? Entonces íbamos caminando porque desde Canal 11 íbamos en el colectivo 4. Pero a veces no había guita para el bondi. Mirá qué época pasamos. Porque esta carrera, viste, cuando te ven con unos mangos, te dicen que te va bien. Pero son 40, 50 años de remarla. Entonces él me iba hablando de lo que hacía con Pepe Biondi. Pepe Biondi tenía una costumbre: que vos ibas y le pedías trabajo. Y él te decía: "¿Cuánto necesitas por mí? 500 pesos. Te lo doy yo, pero no trabajes conmigo. Yo te lo doy". Igual que una vez en Canal 11, mi desaparecido y querido hermano Mauricio Salomone, que era presidente de Canal 11, me contó que una vez iban a echar a un sonidista o un iluminador de Canal 11. De los primeros. Y Olmedo fue a verlo y le dijo: "Mirá, de mi sueldo, sácame el sueldo de él. No le digas nunca que lo pago yo. Pero si lo echas, se muere". Y Olmedo le pagaba el sueldo al compañero. La gente grande me enseñó cómo hay que manejarse con los compañeros. Ayer –digo ayer, está grabado hoy, pero ayer– yo tenía un bajón de presión terrible. No podía terminar el programa. Y hoy lo recordé todo lo que hice y lo voy a decir ahora. Y cuando terminó el programa, todos mis compañeros de atrás, las cámaras, todos ellos, que son mis amigos, a ver qué te pasa, trataban de descansar, todos preocupados por mi salud. Y ese es el mejor premio que puede tener un tipo en este ambiente. Y yo los quiero tanto, les quería decir, ¿no? Pero al lado de los grandes uno aprende a hacer… No grande, pero aprende a hacer. Al lado de Carlin Calvo, por ejemplo, que salía de una grabación y se paraba con todo el mundo a charlar… Se firma un autógrafo, qué haces, cómo te va. Entonces esas cosas hacen la grandeza de la vida. Yo a los políticos –que yo quiero a muchos políticos– los veo hablar con esa soberbia de no ser nada, de ser muy ricos. Y yo he estado con gente tan grande en mi carrera, tan divinamente grande, y he aprendido tanto, incluso el mismo Menem, que se bajaba del helicóptero para jugar al golf en el Hindú Club, y venía del Ballet Parking, y él le decía: "¿Fernando Anello?". "¿Y Fernanito?". Era un premio al alma que el presidente se acuerde de él. La simpleza, el valor de las simples cosas, ¿no? ¿Qué es lo que perdimos los argentinos? Porque acá en la Argentina, tanto tenés, tanto valés. Y en este ambiente, yo llegué gracias a los compañeros. Y toda la vida le voy a estar agradecido a los compañeros con los que trabajé, la bondad… incluso el mismo [De Sousa] y Cristóbal López, con los que a veces me peleé, me peleé como ciudadano. Pero a veces les digo gracias porque cuando trabajamos en Radio 10, nos pagaron todos los meses, y estaban presos, igual pagaban, mantuvieron el medio para que trabajemos. Y después ganó de nuevo [Cristóbal López] y se pudrió todo por las exigencias, pero se portaron muy bien conmigo. Esta carrera es tan larga, tan larga, que uno tiene que aprender a convivir y no existen las estrellas. Vuelvo a esto, porque cuando me decían: "¿A quién ponemos en tu lugar?", cualquiera. Y lo hacemos entre todos. A veces uno tiene la voz mandante de decir: "Che, nos reímos, yo hago el gracioso, el impune, el que lo jode". Pero son como titanes en el ring. Cada uno juega un personaje, pero después somos todos iguales, o más capaces todavía. Si es el abogado, él sabe más de leyes que yo. Pero la verdad, quería decir esto en este monólogo, que es para llenar el comienzo del programa cada día, para que no nos extrañemos, pero hay que ser simple en la vida. Porque lo único que te lleva es el amor, el respeto a la gente. No es por bueno, ni por demagogia. Porque le pueden decir a mi compañero que yo soy igual atrás de cámara que adelante, y que el gran secreto de este programa es no creerse… ¿qué te vas a creer, boludo?, si mañana te sale mal y te echan. Pero no creer que yo soy un genio, porque a alguno te dice: "Genio, sí, frotar la lámpara, boludo. ¿Sabes cuántos genios vi en el piso?". Pero bueno, en esa época [… ] Alfonso… y no nos pagaban, porque la Asociación Argentina de Actores ponía la guita a trabajar. Y entonces ellos por ahí te decían: "La quincena no entró". Y para vos era llevar la comida a casa. Y para ellos era un mes al 46% por el Plan Primavera. Pero iba el secretario […], Dolmedo, que era el morocho ese que… elaboraba cuando hacían Álvarez… un morocho que entraba. Y entonces era el secretario privado Dolmedo con una valija y le daba la recaudación por una puerta del costado. Siempre en la Argentina los ricos tuvieron privilegios. Pero no importa, eso también te enseñó que las colas que hacíamos en la Asociación Argentina de Actores… que todo estaba a la hermana de Darín… que no había grieta, que no estaba Flor Peña ni Pablo Echarri, que no había que ser kirchnerista para tomar café en el bar y a todos nos atendían igual porque éramos todos actores. Nos enseñó que éramos todos compañeros y que también Calvo, que era el galán de moda, se sentaba a tomar café con nosotros, que no había diferencias, porque esto es un barco donde remamos todos para el mismo lado. ¿Y cuál es el lado? Llevarle la distracción a usted, abrirle los ojos, porque como decía yo en la radio: "Conozco la noche, acá están los despiertos, los que no se pueden dormir, y están dormidos los que no se pueden despertar a esta hora". Y nosotros venimos a analizar las cosas crudamente, pero también a llevarles una sonrisa para que al otro día se levanten mejor. Por eso decidimos, en estos cinco días que yo no estoy, hacer estos monólogos que como corolarios tienen que pedirles que acompañen a estos grandes que están conmigo, que no los abandonen, que tengan rating, que los aplaudan y que hagan el mismo papel que hacen siempre, que es el mejor, porque estoy seguro que ellos ponen todo el esfuerzo para cubrir [mi ausencia]. Yo no soy indispensable, a lo mejor ellos sí, porque yo sin ellos no sé si podría hacer este programa. Nada más que esto les quería decir esta noche, porque ahora lo dije. Arranca con el programa.