¡Ay, me lo dejo! ¡Ay, qué mal! ¿Dónde va? ¿Dónde va? Me agarró. Pánico escénico, pánico escénico. ¡Ay, tanto éxito me abruma! ¡Qué caliente que está el piso! Bueno, este... Buenas noches. Acabamos de ver por la pantalla grande, mientras usted esperaba que sacamos al aire el primer trasplante de cerebro... ¡No! ...hecho por la Vigna. Está grabado, eh. Lo vamos a sacar ahora. ¿Cómo? Yo pensé que le faltaban los dedos. No, tenía todo el duelo en la nariz. Mentira. No, mentira, Levy. Te están haciendo boicot. Bueno... Voy a contar... ¿Te acuerdas cuando en la época de Macri decían, "el cemento"... ¿Te acordás de la Vigna? Como decían, "cemento no se come". Eres Logan. Bueno, hoy Alberto ahora está con el cemento que parece un albañil. Está inaugurando cemento por todas las casas que ya hicieron, rutas que estaban a medio hacer. Está desesperado inaugurando todo. Pero Alberto, el cemento no se come. Con el cemento no se vacuna. Alberto, 80.000 muertos, hermano. 80.000 muertos. Hoy hablaban con el doctor Quiroz acá, que estaba esperando para entrar al programa. Y le decía al doctor, esto cuando termine, en la provincia, creo que amerita un juicio. No quiero decir que es juicio porque no tiene nada que ver una cosa con la otra, pero un juicio por lesa humanidad. Yo creo, después yo quiero que lo hable Levyna. Yo creo que se van a tener que presentar Vizzotti, el gracioso de Ginés González García, el presidente Fernández, Cristina, Kicillof. Todos, ante la justicia, ¿por qué no dejaron morir 40.000 personas? ¿Por qué nunca en la vida se trajeron las vacunas de Pfizer? ¿Por qué dicen tantos ri-ri para decir Ricardo? ¿Por qué desde que Patricia Bullrich partió, bien o mal, no sé? Están todos desesperados, andan por los canales, queriendo explicar lo inexplicable, pero ninguno todavía pudo explicar por qué nos faltan 14 millones de vacunas. Todavía la hija de Moró no salió a hablar, todavía ninguno de ellos dio una explicación porque Vizzotti dice una cosa, el otro dice otra, el otro dice la vacuna "Vimosíten", el otro vacunado 300.000. Necesitamos como boludos que ponen en el cuerpo y se caen muriendo con la familia, presidente, que nos diga, por favor, ¿dónde están los 14 millones de vacunas de Pfizer? ¿Quién nos miente? Pues ya es que es terrible que se está esperando como el que se va a ganar la vacuna y que se te mueran los vecinos, se te muera la familia y vemos a Vizzotti que va a Cuba a mentirnos burdamente, una mentira berreta de decir que va a venir una vacuna de Cuba. ¿Saben cuándo viene la vacuna de Cuba? Me lo dijo Quiroga recién. Hasta el año que viene no hay noticias y hasta el año que viene son 300.000 muertos. No sirven para nada. Son un desastre. Hoy dijo Cafiero III, en línea de sucesión, dueño de una biblioteca de autoayuda que la fundió, dijo, "tenemos 10 millones de vacunados". Mentira. Sigan mintiendo. De vacunados con la primer dosis. Y te pregunto, hoy vi un reportaje, vi un reportaje de Alberto que se lo hace un pendejo de 17 años. Porque ahora él es joven, toca la guitarra, cambió el repertorio, terminó con "Mañana Campestre", muchacho de "Ojo de Papel" y ahora hace rap. Y acaricia a Dylan y se ríe. Alberto, no le da vergüenza reírse con 80.000 muertos bajo su tutela, de los cuales le pertenecen 40.000 más o menos por ineptitud, por no tener las vacunas, con una falta de respeto por la vida terrible que no se vio en ningún gobierno, salvo el de Malvinas. No le da vergüenza a Alberto Fernández reír. Usted no puede hacer una mueca de risa y tampoco puede ir a inaugurar una ruta y decir "albañiles, albañilas, albañiles". Alberto, ¿qué le causa gracia a las tumbas? ¿Qué le causa gracia a las cenizas de los muertos, Alberto? ¿Qué le causa gracia? Vizzotti, ¿qué explica usted? Que la peor ministra junto a su tío Ginés González García, los peores ministros de salud que hemos tenido, cuando hemos tenido a Carrillo de ministro de salud. ¿Y usted o no? Y usted nos da vergüenza. Este es un país donde vivió el olfabalor, el heluario. Ustedes no pueden revisar ni los dedos en un club de barrio de la pileta para ver si tienen hongos. Es un desastre lo que están haciendo. Y además están haciendo campaña con la vacuna. Y nos están haciendo desear la vacuna. Y parece que hay que andar corriendo por detrás de ustedes porque ustedes son el Maná la panacea. Gracias a Cristina. Gracias a Alberto me la pusieron. No tienen vergüenza. Y hay que decírselos porque no pueden mentir todo el día por los canales. Y están en todos los canales. Y sabe una cosa, salen a explicar lo inexplicable y salen a defender lo indefendible, porque hasta ahora no dieron ninguna certeza, porque no nos dijeron, "con Pfizer pasó tal cosa". No, porque Pfizer le dijo, Pfizer quería... sale la hija de Morales ser semejante pelotudés, como que querían las riquezas nacionales. No pueden tomarnos tanto de pelotudés. Si algo hay que agradecerle a Macri, que tampoco es santo de mi devoción, es que nos hizo republicanos. Lo mejor es que en esos cuatro años aprendimos a escucharnos y nos dimos cuenta que ustedes volvieron con la misma mentira vieja. Y esto es como venir con la mujer de nuevo, después de cuatro años, encontrarse el cocote lleno de chupones y volver a decirle, "no, lo que pasa es que estoy con alergia, la puta que te parió". Nos separamos hace cuatro años porque tenías una mina que te chuponeaba el cocote y volvés con los mismos chupones y volvés con la misma alergia. Volvieron con la misma mentira, los mismos versos, la misma berretada, los militantes que van a alinear y a denunciar a los periodistas. Dejen de denunciar, den la cara, hablen con la gente, son delincuentes, son sinvergüenzas. No nos explicaron por qué faltan 14 millones de vacunas y nunca nos dio ni Ginés González García ni Vizzotti ni Alberto ni Cristina ni el Petit Suete. Nunca nos dieron la lista de los vacunados VIP, la están escondiendo bajo siete llaves porque saben que se mandaron un cagadón en vacunarse entre ellos. La Cámpora vacunada y lo de enfrente de la grieta muerta. Son los sinvergüenzas. Mire, hace muchos años en la esquina de mi casa, todo el Palacio del Deporte, era una bicicletería con otra Argentina, los años 60. Llevaban 1500, 2000 bicicletas para diciembre. Me acuerdo porque iba a comprar Marrone, Ángel Magá, Luis Sandrini, que eran todos el sanicero, iban a comprar las bicicletas para las hijas, los hijos ahí. Traían 1500, 2000 bicicletas para el 20 de diciembre, el 24 no había más bicicletas. Se habían vendido todas porque había plata, porque la gente humilde podía comprar en cuotas una bicicleta, no había que tarjeta de crédito. La gente tenía plata en el bolsillo. A mi abuela en el almacén le pagaban un miércoles, un miércoles no, o una vez por mes la libreta del almacén y comer no era un delito, boludo. La gente humilde, te decía "vení a comer a casa", ¿qué llevo? Traer hambre era el chiste. No había que llevar nada, hacían 10 kilos de asado, 4 para la bajada de vino y a reír porque el obrero necesita reírse. Ahora le están haciendo canapés de polenta, son unos caraduras. En Quilmes, Mayra Mendoza reparte harina de maíz a morocha, sacó la negrita de la harina de maíz de molino y puso la morocha de Quilmes y le está dando de comer polenta a la gente que está taponada que para cagarse tiene que poner un petardo. No tienen vergüenza estar alimentando con polenta a la gente como si fueran gallinas. Bueno, en esa casa de deporte que le explico había una bandeja que decía "reglamentos". Y tenía reglamentos de fútbol, de béisbol, de básquetbol, de tenis y a mí me gustó el del béisbol nada más que porque veía mucha serie americana y quería saber cómo se juega el béisbol. Me compré un reglamento, yo ya creía que con el reglamento era ganar, terrible. Me fui a casa y qué decía el reglamento, agarra la pelota con la mano derecha, después se la pone la mano izquierda, agarra el palo con la... ¿Qué se dio? Y me di cuenta que a usted Alberto le falta el reglamento. Imagínese para explicarle a la gente que en la Argentina es como un gran partido de fútbol de chantas y chantapufis y mentirosos y chambones que son ustedes. Entonces, dice "yo voy a jugar con 11" y el otro dice "yo con 12 porque mi cuñado quiere jugar que vino de visita". Si ponés a tu cuñado pongo a estos dos vecinos que querían entrar hace rato y nosotros seríamos 13. Si vos ponés 13 y yo tengo 12, voy a meter a mi cuñada, a mi prima y a mi tío y voy a achicar el arco porque mi cuñada sufre de las rodillas. Y entonces yo voy a poner a los otros que vienen de Luján a comer asado y entonces son 100.000 pelotudos en medio de la cancha y ninguno mete un gol. Eso es lo que quería hablarle, el reglamento. No tiene reglamento. Usted se ríe a la mañana, llora a la tarde y promete a la noche, habla de la vacuna, el otro día cambió todo el bicachazo. Vienen 10.000, 10 millones de allá, 6 millones de allá. Llegamos a marzo, no llegó ninguna. No, yo les dije que Pfizer nos pidió en la Concagua. No, pero no, entonces ahora no, Pfizer no, vienen los rusos y sale la sociedad. No se paga la deuda y Putin es mi amigo, Putin es mi amigo, Putin es mi amigo. Y la gente sigue cayendo muerta, cayendo muerta, cayendo muerta y siguen con la guitarra mintiendo y mintiendo y mintiendo y mintiendo. Alberto Corazón, dígale a Dylan que le compre un reglamento como si es presidente, como se maneja un país y como se para esta matanza terrible de argentinos por su ineptitud, la de la mujer que está al lado suyo y la del gen médico que está tras suyo y el del otro mentiroso hijo de puta que está en el Congreso. Alberto, compre un reglamento de democracia, hermano. Y denos el derecho a no morir más.