¡Bravo! ¡Me voy a explayar! ¿Cómo están? ¿Todo bien? Buenas noches. ¿Cómo te gusta interactuar? ¿Cómo te gusta interactuar con el micrófono? Bueno, ¿por qué te dicen "pito"? ¿Cómo les va a todos? Bien. ¿Vino Kamisani, Martín? Sí, sí. Es este. Sacame. No tengo mucho que decir, miren todo lo que pasó. Pobre Alberto. Se contagió de COVID. Ahora yo pregunto, si él estando vacunado se contagió de COVID, ¿no es como que miente tanto que uno no le cree? Porque yo lo escuché decir: "Yo voy a ser el último argentino en vacunarse. Hasta que no estén todos vacunados, yo no me vacuno". Cuando se contagió de COVID, dije: "Mira, un héroe, boludo". Ahí lo tenés. Se contagió de COVID porque él no entró en razón. Y dicen todo el tiempo que es el primero que se vacunó. Y o sea que todo le sale mal, pobre Alberto. Ustedes vieron, desde el principio, que uno trata de interpretar al tipo que dice boludeces, no al presidente, al personaje de Peter Sellers en la película, en el libro, que uno trata de interpretar lo que quiere decir. Uno le busca la quinta pata al gato tratando de interpretar lo que quiere decir. No dice nada. En esto de la vacuna es lo mismo. Y él no dejó de mentir. Porque él dijo: "Soy el último argentino que se va a vacunar". Ya estaba vacunado. Ya estaba vacunado y encima es el único en el mundo que se contagió de nuevo. O sea que hizo... hizo quedar como el otro a Putin. Se la dio el hijo, el hijo de Putin. Porque Putin no estaba en la presidencia en ese momento. Pero realmente lo llamó Putin y le dijo: "Vos sos boludo, te mando la vacuna". Pero es terrible. Por otro lado, nos quisieron regalar 4 millones de vacunas a Estados Unidos. Pero parece que, por un problema ideológico, no las vamos a aceptar. Nosotros no necesitamos vacunar a nadie. No somos mendigos de nada. ¿Entendés? Y si nos quieren perdonar la deuda... Pero las vacunas las podemos conseguir vía China, por Cuba. Ahora, viste que Cuba va a tener una vacuna también. Tengo unas payasadas. Mira esto del coronavirus, ya me tiene podrido. Tenemos un orgullo... Lo único que nos queda es la soberbia. Lo único que nos queda es la soberbia. La verdad que... Porque ni el orgullo... Orgullo es otra cosa. Orgullo es pagar las deudas, orgullo es tener bien a tu pueblo, orgullo es tener salud para todos, orgullo es hacer a tu gente feliz. Soberbia lo de Cristina, viste, que se cree que es la reina de Inglaterra junto a Alberto y otros "pajes". Y no se dan cuenta de nada. Ahora van a cerrar de nuevo el país, lo van a cerrar de nuevo. Porque a ese Islam no le importa que se hayan muerto, entonces yo cierro dos meses, después tres meses más y cuatro. Y la verdad, ahora sí, se acabó la joda. Nos encerraron un año, no sirvió para un carajo lo que hicieron. No tuvieron ni la precaución de usar los cuatro meses -díganme, chicos, si me equivoco- para inventar algo para no volver a la fase uno. No inventaron nada. Renunció Ginés, lloramos a Ginés, lo despedimos a Ginés, pero no nos preocupamos. Y ahora nos quedamos en el mismo problema, con la misma cantidad de muertos, la misma cantidad de infectados, la misma cantidad de virus. Pero estuvimos cuatro meses persiguiendo al de Formosa, ¿cómo se llama? Insfrán. Cuatro meses persiguiendo a Insfrán, afanándose las vacunas y dándoselas a todo lo de "la cámpora". Porque para taparlo de la vacuna. ¿Y ahora con qué cara, digo yo, Alberto, nos vas a meter de nuevo adentro cuando se afanan las vacunas nuestras? ¿Con qué cara nos van a obligar? Pero la pregunta es: ¿nos van a sugerir que nos quedemos y nos cuidemos, o nos van a obligar como la peor dictadura, como hicieron el año pasado, que nos agarraron dormidos? El año pasado nos agarraron con el miedo del COVID que nadie lo conocía y no sabíamos qué pasaba. Pero ahora ya le tomamos el pulso y no nos van a meter adentro con el dedito. Van a tener que decir: "Cuídense, distancia social, barbijo, esperen a que se terminen de vacunar todos, y los vamos a vacunar a ustedes, esperen a que podamos traer la vacuna", porque además de todos los males tenemos a Virome, que debe tener guita porque es el inventor de la Virome, porque otra cosa no hace. Que realmente va y viene con la vacuna, va y viene, ¿viste? Parecen un globo. Va con la vacuna, ya hizo como once viajes, tenemos catorce vacunas. Todo es una porquería lo que están haciendo. Todo es una porquería lo que están haciendo. Y la única solución que tiene ahora el gobierno es decir: "Mañana", doctora, es decir: "Ahora todo va adentro de nuevo, hasta que no pase la pandemia". ¿Y qué hacemos con el boludo que tenía un restaurante, lo pintó y se puso contento y lo abrió? Lo tiene que cerrar de nuevo. ¿Y el tipo que tenía un kiosco, lo tiene que cerrar de nuevo? Y las pequeñas pymes que quedaron paradas, porque a lo mejor el localcito era de ellos, a lo mejor la mercadería que les quedó les tomó tiempo para vender, nos vuelven a fundir. Creo que hay una predisposición desde el gobierno en fundirnos a todos, en terminar con la clase media, en hacernos mierda, hacernos arrodillar y mendigar, en que tengamos que decir "Cristina es inocente" a cambio de un plan. Creo que la idea es esa, hacernos morder el polvo y cagarnos bien la vida. Falta menos para las elecciones, seguramente están preocupados por eso, quieren estirar los plazos, las provincias se alejan y llaman a elecciones, el país es un gran quilombo, Alberto está con COVID, Cristina no quiere ir presa, todos se pelean con todos, y la única solución que tienen para nosotros no es ni malaburo ni parar la inflación, porque, además, no pueden parar la inflación ni con un guinche. Todo es un desastre, muchachos, todo lo que están haciendo es un desastre, todo lo que están haciendo es un desastre. Pero bueno, yo no quería dar más noticias, pero la verdad estamos desgobernados. Es una mentira tras otra, es una falacia tras otra. ¿Qué "hijos de...?"