El diario **El Lirio de la Nación** en su editorial asegura que el juez **Marcelo Martínez de Giorgi** es el nuevo **Norberto Oyarbide** que está protegiendo a **Cristina Fernández de Kirchner** y a otros corruptos en la causa de los cuadernos de las Coimas-K. Le recuerdo que estamos hablando de la mayor corrupción de la historia argentina, liderada primero por **Néstor Kirchner** y después por **Cristina Fernández de Kirchner**. No hay antecedentes de una asociación ilícita liderada por el matrimonio **Kirchner** que haya saqueado al estado con tanta impunidad para enriquecerse en forma ilegal y colosal. Hace cinco años que la investigación rigurosa de este colega de lujo llamado **Diego Cabot** nos reveló a todos los argentinos la dimensión de la cleptocracia del cártel de los pingüinos millonarios y enriquecidos ilegalmente. Sin embargo, el juez **Martínez de Giorgi** dedica su tiempo a frenar la causa y a cometer algunas salvajadas legales como tomar medidas contra las personas honradas que denunciaron a los corruptos y blindar a los ladrones que cometieron esos delitos de estado. **Norberto Oyarbide** fue un siniestro personaje que siempre estuvo al servicio de los poderosos kirchneristas y que alguna vez lloró frente a las cámaras y dijo que actuó de esa manera porque lo habían agarrado del cogote. Su apellido quedó instalado en la memoria colectiva como un magistrado delincuente y excéntrico que deshonró su actividad y avergonzó a la justicia. **El Lirio de la Nación** reprocha varias medidas de **Martínez de Giorgi** porque, abro comillas, "sobrepasó todos los límites, algo que ni **Oyarbide** se atrevió". Plantea que son recursos utilizados por los sectores más abyectos de la política. **Martínez de Giorgi** intenta deslegitimar el trabajo impecable de **Cabot** y en ese camino ataca las bases mismas de la libertad de prensa y el sagrado derecho a mantener en reserva la fuente periodística que está protegida por la Constitución Nacional. A este juez, que pretende recibir como premio su designación en la Cámara Federal porteña y que llegó de las manos de las cloacas de los servicios de inteligencia, no se le cayó la cara de vergüenza al arremeter contra el diario, contra el periodista y contra algún testigo cuyo testimonio fue clave. Insólitamente, reclamó los registros de las cámaras de video que rodean al edificio del diario. Menos mal que la Cámara de Apelaciones le puso freno. Abrió una causa paralela en un claro abuso de autoridad. Intentó producir pruebas de manera ilegítima para ayudar a uno de los empresarios involucrados y hasta allanaron el domicilio de un testigo clave. Y como si esto fuera poco, este allanamiento fue ejecutado por la, abro comillas, "hoy tenebrosa Policía de Seguridad Aeroportuaria", brazo armado de la Mazorca Kirchnerista. La Mazorca fue una brutal organización parapolicial al servicio de **Juan Manuel de Rosas**. El 23 de septiembre del año 2019, el candidato de entonces, **Alberto Fernández**, dijo textualmente: "Nunca se encontraron los cuadernos. Sólo contamos con fotocopias que, en el mejor de los casos, valen como meros indicios". Pero, mala suerte, un día aparecieron los cuadernos de la corrupción de **Cristina Fernández de Kirchner**. Lo único que cambió es que ya no le pueden llamar peyorativamente la causa de las fotocopias. "Fotocopias las pelucas", diría el gran **Tato Bores**. Están los cuadernos, las pruebas físicas de papel y de cartón, la letra peritada del chofer **Oscar Centeno** que escribió prolijamente y minuto a minuto la crónica del robo del siglo en la Argentina. Son cuadernos sin gloria. Son los cuadernos que deberían hacerles confesar y pedir perdón a los kirchneristas que pagaron y cobraron coimas monumentales con dinero que le robaron al pueblo pobre de la patria. **Jorge Fernández Díaz** lo llama el Watergate impune. En cualquier país democrático del mundo estarían presos los principales responsables, es decir, los jefes políticos y los empresarios cómplices. El latrocinio está absolutamente probado por las confesiones ante los expedientes de 31 imputados colaboradores, con testimonios y pruebas documentales que fueron ratificadas por la Cámara Federal, que confirmó además su validez jurídica. Gente de la máxima confianza y cercanía de **Cristina Fernández de Kirchner**, **Néstor Kirchner** y **Máximo Kirchner**, como su contador **Víctor Manzanares**, y 30 arrepentidos dieron testimonios de todos los mecanismos del robo y las coimas, y del gigantesco enriquecimiento ilícito. Todas esas denuncias fundamentales fueron certificadas por la prueba recolectada. Cada palabra de esos cuadernos, que hoy están en manos de la justicia, fue corroborada por la realidad. No hubo inventos ni fantasías. Todas son dolorosas verdades. ¿Qué más hace falta para que nadie dude de que **Cristina Fernández de Kirchner** no es inocente ni decente? A las órdenes de **Cristina Fernández de Kirchner**, el cártel liderado por tres organizadores fueron **Julio De Vido**, el gerente general, **Roberto Baratta** y **José López**. Les recuerdo que muchos empresarios que participaron de la estafa dicen "pobrecitos", que fueron obligados, extorsionados, pero en muchos casos ellos estaban felices en esa cartelización nefasta. ¿Sabe por qué? Porque no tenían que competir. Ponían el precio que más les gustaba, le cargaban sobreprecios de hasta el 50% o más en algunos casos y de allí salían las coimas, el retorno o como usted lo quiera llamar. ¿Se entiende? Los empresarios no pagaban las coimas de sus ganancias. De ninguna manera, las sacaban de los sobreprecios. Por lo tanto, todos los argentinos pagamos esos malditos retornos. La estafa de estos pingüinos, más buitres que pingüinos, tiene dimensiones monumentales y en muchos casos está probado que ese dinero sucio e ilegal iba a tres lugares básicamente: a la quinta de Olivos, al departamento de Juncal y Uruguay y a la casa de **María Ostoic**, la madre de **Néstor Kirchner**. Se sintieron tan impunes que dejaron los dedos pegados en todos lados. Está claro que cuando **Néstor Kirchner** se murió, **Cristina Fernández de Kirchner** asumió la conducción política de su espacio, pero también la gerencia administrativa de coimas, lavado y megacorrupción de estado. Todos los caminos de la corrupción conducen a los cuadernos de **Cristina Fernández de Kirchner**. Están escritos. Tenemos que decirle "nunca más" a esos crímenes de lesa impunidad.