El regreso de Carlos, un hombre ajeno a la política, es lo que se demanda.  Carlos, Carlos, Carlos… pobre Carlos. Si estuviera vivo, les ganaría 99 a 1. Y el 1 es en blanco, porque es un hombre experimentado, un ajeno a la política. ¿Cómo le va al equipo? Bien, bien, bien. La cámara no está en su mejor momento, está la “pituca”. ¿Cómo estás, Pituca? Bravo. ¿Cómo andas? Estamos haciendo este programa a pedido del público. La realidad es esta:  cada viernes nos levantamos con un problema. Sí, esto es una mierda. Me dicen: “Bavi, mira el piso… ¡la lava! ¡La lava! ¡A la cola!” Se me pegaron las suelas. Romi, deja de invitar a tipos que no me agradan, porque tengo que esconderme hasta que se van. Mueve todo, la vida. Viene un muñeco que no quiero, y tengo que esperar a que la columna se vaya para no encontrarlo. Están todos ahí. Si saliste ahora, van a ver el pantano. Hay que sacarse el reloj. ¡Qué bárbaro! No están todo el año; llegan las elecciones y aparecen. Todas con promesas: “¡Ahora sí arranca!”, qué país de mentirosos. Siempre lo vimos en Butner. Recién hablaba con Emilio Monzó –lo respeto mucho– y le decía: hay dos cosas en Argentina: la campaña política y la gente. Estos chicos son tan idiotas que están haciendo campañas políticas; ven quién gana, no quién gobierna, porque nadie gobierna. ¿Quién gana? Hoy escuché a Alberto Fernández; me da miedo. Cuando habla en la radio, juego a contradecirlo.  Cuando hace un cadena nacional, le respondo.  Escuché que dijo: “No los voy a traicionar”. Y yo me pregunto: ¿qué significa eso? ¿Qué significa eso? ¿Qué significa eso? Me da miedo que alguien me diga: “No te voy a traicionar”.  Realmente creo que no es casual. Vengo todos los días, como la gota que horada la piedra, a golpearles la cabeza para que no pierdan más la vida esperando que estos inútiles hagan algo. Son gente rústica, inútil. Siempre les digo lo mismo: brutos.  Fíjense que se han quedado con cien discursos; para que un peronista se quede con cien discursos, la cosa tiene que estar muy jodida, porque siempre tienen alguna mentira nueva, una zanahoria para tirar adelante. No tienen nada más. Al rato me da bronca; antes me daba pena. Digo: “No le voy a pegar a un tipo que está todo golpeado”. Lo golpea su propia tropa, pero hay un cinismo evidente. Si yo me mando una cagada enorme como la de las vacunas o la de la quinta, y aparezco en cadena nacional diciendo: “Y yo hice…” –hoy no me sale la voz, me salía al mediodía; estoy nervioso–, pero si después de mandarte las cagadas que te mandaste, sales con el dedo pontificando y dices: “Y pensaron que no iban a estar todos vacunados… y ya estaban vacunados”. Ya lo curraste. Y digo: “Maestro”.  Estuvo bien, con una palabra se comió tres días de payasada, pero eso hay que pagarlo. Acá parece que la ignorancia se premia. Esa palabra debería costar la candidatura. La palabra clave es: comer, gobernar, ayudarnos a los argentinos. No se dan cuenta, Alberto y toda su camada, que tocamos fondo. No hay más. Se acabó. Usted que me está mirando, no hay más. Todo lo que dice Alberto, que ahora salimos, que ahora sí vislumbramos… nadie apuesta al país, nadie invierte, nadie confía. El país está fundido, quebrado. Somos los pobres de América. Mentieron sobre las vacunas, pero dijeron que iban a estar vacunados. No, guardaron vacunas, se escondieron, ahora las sacan. ¡Una payasada genial que nadie se la cree! Quieren cambiar vacunas por votos, como antes cambiaban sándwiches o planes por votos. Son unos mentirosos, unos embusteros. Hoy lo pasaron todos los canales; no lo voy a pasar yo, la cara de Alberto Fernández cuando dijo: “No los voy a traicionar”. Hay algo en el hablar, en la actuación, en el monólogo, en la colocación de las palabras. Cuando dices: “Voy a venir con vocaciones marrones porque te compraste un par”, dejas subyacente la duda. Hoy la traición fue la palabra. Dentro del peronismo hay un juego de traiciones, o mejor dicho, de abandono y desencanto. Hay dirigentes podridos. No lo dejen gobernar. Nadie se pregunta por qué dentro de Juntos por el Cambio hay muchos peronistas y dentro del peronismo hay muchos de Juntos por el Cambio. Este es un momento peligroso, porque este conventillo puede llevar a que cualquier oportunista y sinvergüenza se presente y gane, y nos coma lo poco que queda del país. Tocamos fondo por el mal gobierno de Alberto Fernández. Se dieron cuenta que la vicepresidenta se esconde cuando las papas queman. Si no es como un matafuegos, en estos momentos en que ya no se puede más, aparece para seguir engañando a la gente, como la lampalagua que hipnotiza al zorro para comérselo.  Si ustedes hubiesen gobernado bien, podrían tener estos números dentro de dos años, pero no en este momento, con veintiún meses. Se limaron solos porque gobernaron mal. Digan que no tienen una oposición conjugada, que todavía no pudimos sacar una abeja reina, y que Macri no se animó a salir a poner el pecho. Ahora ya salió, ahora ya arrancó, pero antes tuvieron un año y medio. Ustedes no sirven ni para sparring; están destruidos, gastados, desgastados. La gente de bien sabe que su grupo político está lleno de delincuentes. Por eso tocamos fondo. Al otro día hablaba de lo maravilloso que está la gente, y cómo empezó el trabajo de nuevo, paseando con la mano en el bolsillo, mintiendo, mintiendo y mintiendo. No hay trabajo, hay hambre. Lo único real es que hay hambre. No hay asado, no hay comida. En un país como este, discutimos una tira de asado, no una nave espacial. Qué triste. Se engaña a la gente prometiéndole que le vas a dar de comer. Hace muchos años vi un documental de los cascos blancos de la India, y veía cómo iba el camión del ejército, los cascos blancos tirando panes, y los indios atrás agarrándolos en el aire. Decía: “Dios mío, pobre gente”. Se pelean por un mendrugo. Hoy vas a cualquier villa del conurbano y empezás a tirar pan, y los chicos te corren desesperados porque tienen hambre. ¿Qué siente Alberto Fernández cuando está gobernando en un país donde los chicos corren tras un mendrugo de pan? ¿Qué sienten Alberto y Cristina Fernández de Kirchner después de haber gobernado tantos años? Porque esto no fueron los cuatro años de Macri, los pies corren atrás de pan de los doce años del kirchnerismo, y los de Duarte, y los de Menem, y los de Alfonsín, y los de De la Rúa, porque los cagaron ustedes a los pibes. Lo que pasa es que no son los mismos pibes; los que no se murieron tuvieron hijos, y estos que están corriendo ahora son los hijos de los que corrieron antes, durante el gobierno de Alfonsín, de Menem… No se salva ninguno. Hoy es Alberto Fernández con Diran, y ayer era De la Rúa con el Oso Arturo, y ayer era Menem con la Ferrari.  ¿No merecemos algo mejor que estos payasos? No voy a pedir un San Martín o un Belgrano, pero por lo menos algo que se parezca a un presidente.