Creo que Cristina, a esta altura del partido, tiene un problema con la "negrada", no los quiere. Es así, no quiere a los movimientos sociales, pero no de ahora. Ya se sabe que tiene una cuestión utilitaria con los movimientos. Bueno, perfecto, el movimiento ideal para ella es La Cámpora, estos pibes blanquitos de clase media, educaditos. A ver, no vamos a estar en un lugar donde no te quieren. Esta es la gran novedad política: por primera vez, Cristina está recibiendo un feroz fuego amigo con acusaciones sumamente graves, como la que le acaba de hacer Luis D'Elía. Dirigentes que antes la defendieron con fanatismo ahora están poniendo en duda su honestidad, su lealtad e incluso su ideología.

Aunque suene muy extraño, la respuesta de los piqueteros a Cristina incluyó la acusación de tener una mirada liberal o cercana a las posiciones del macrismo. Cristina tiene un problema con la "negrada", no quiere a la gente de ellos, prefiere a los blanquitos de clase media de La Cámpora. Acaba de decir Luis D'Elía en una radio, por supuesto, del palo, una radio amiga. La acusó, en definitiva, de discriminar a los pobres. Bueno, se ha desatado la guerra entre los piqueteros y Cristina, como dijo el propio D'Elía, y en esa batalla le tiran con argumentos que hasta ahora sólo utilizaban los periodistas más críticos e independientes y algunos implacables políticos opositores. Es una clara muestra de que Cristina está atravesando su peor momento, pero no solamente por el fracaso estrepitoso de su pacto con Alberto, porque Cristina no consiguió hacer un gobierno medianamente eficiente, ni tampoco logró la impunidad que tanto espera y tanto la desespera. Está más acorralada que nunca, como dice hoy Joaquín Morales Solá. La Corte Suprema en general y el fiscal Diego Luciani en particular avanzan con firmeza para que haya verdad, juicio, castigo y condena en el caso del "robo del siglo", en la causa de Vialidad. En su alegato, el fiscal pedirá una pena que va de 5 a 16 años de prisión y está todo dicho: al fin de año se conocerá el veredicto.

Pregunta chicanera: a plazo fijo, si es condenada Cristina, ¿Alberto estará dispuesto a indultarla? Pero bueno, insisto en que el dato inesperado es que kirchneristas de antigua militancia hoy se atreven a criticar fuertemente a Cristina, y a las pruebas me remito. Luis D'Elía no es un eslabón suelto, hoy expresa lo que Alberto Fernández no se atreve a decir o no puede decir. Sus acusaciones fueron demoledoras contra quien fuera su jefa política hasta hace poco. Se la resumo: Cristina tiene posiciones suicidas y "yo no me quiero suicidar con ella". Muchas de sus posturas están en sintonía con el macrismo. "Yo no fui a la cárcel por corrupto, fui por defender a Cristina. Cuando estuve preso, ni ella ni su hijo Máximo se interesaron por mí ni por mi familia". "No quiero iniciar la perestroika en el kirchnerismo, pero yo siempre viví en el tambo y ella tiene tres hoteles y el secretario Muñoz compraba propiedades en Estados Unidos por 60 millones de dólares. Yo, desde la cárcel, miraba eso con asco". Estas acusaciones de D'Elía, de corrupción, de falta de agradecimiento, de mezquindad y de delirio político, recién se las hacen ahora, cuando el barco se está hundiendo. Semejantes denuncias en la boca de D'Elía, como veterano kirchnerista y cobrador, confirman el rebeldía de Alberto. Conforman un hecho político como para tenerlo en cuenta, porque profundiza la grieta en la coalición de gobierno y quema los papeles de un relato presuntamente emancipador. Es el frente de todos contra todos, coloca a Cristina cada vez más lejos de las mayorías parlamentarias o electorales y la acerca a liderar un partido de cuadros testimonial, con capacidad de daño y movilización, pero sin posibilidades de colocar un presidente propio en el 2023. "No me quiero suicidar con ella", dijo D'Elía. No lo dijeron, pero es lo que piensan viejos defensores cristinistas que huyeron del lado de Alberto, como Aníbal Fernández, quien la había caracterizado como el mejor cuadro de los últimos 50 años, o Filmus, entre otros.

Cristina, con su discurso en La Plata, desafió a los movimientos sociales, conocidos como los "callejeros" por su cercanía ideológica con el Papa Francisco. Pérsico, conductor del Movimiento Evita, confesó que su verdadero jefe es Jorge Bergoglio, y ya se sabe que Juan Grabois es el único argentino que duerme en Santa Marta cuando viaja al Vaticano. El Movimiento Evita, histórico rival de La Cámpora en la pelea por las cajas y las prebendas del poder, fue el apuntado con más claridad por Cristina: "Eso no es peronismo", sentenció y luego se burló: "Si los viera Evita, mamita, mamita, ¡poderoso caballero don Dinero!". El Evita maneja, entre otras cosas, escucha bien y agárrense fuerte, el Evita maneja, entre otras cosas, el presupuesto del Potenciar Trabajo, son 227 mil 100 millones de pesos para este año. Y la guardia de Cristina, La Cámpora, entre otros millonarios recursos del Estado, en ese mismo ministerio dispone de la Tarjeta Alimentar, que tiene para este año la friolera de 248 mil 740 millones de pesos. ¿Se da cuenta lo que está pasando? Hacen lo que quieren con la plata de todos los argentinos que trabajamos, que producimos y que pagamos impuestos, que son, además, cada vez más confiscatorios y asfixiantes para la actividad económica. Jorge Fernández Díaz dijo que este "use y tire" se repite entre Perón y Cristina. El general le echó a los Montoneros de la plaza después de utilizarlos como formaciones especiales y como "Juventud Maravillosa", y ahora Cristina ataca a los piqueteros, pese a que en el 2009 fue ella misma la que parió este mecanismo clientelar. Jorge dice que metafóricamente Pérsico fue echado dos veces de la plaza, pero el barbado comandante evitista no se rinde, redobla la apuesta y desafía el liderazgo de Fernando Espinoza en La Matanza, con Patricia Cubría, su propia esposa, como candidata. El lugarteniente del comandante camporista, "el Cuervo" Larroque, acusó al Movimiento Evita de lo peor, de pactar con Martín Guzmán para bancar el ajuste. Parece mentira, pero es verdad. Larroque dice que su gobierno está haciendo un ajuste y que los piqueteros oficialistas son los escudos defensores. Mire, ni Macri se atrevió a decir tanto. Es que Cristina los insultó en aquella charla telefónica con Parrilli y, además, nunca le perdonó al Movimiento Evita aquella bandera que decía "Nos duele lo que falta". Por algo el Movimiento Evita se fue con Florencio Randazzo y Alberto Fernández y compartieron el "sapo" electoral con el 4% de los votos. Capacidad de movilización no es igual a respaldo en las urnas. El "Chino" Navarro dijo que Cristina desconoce profundamente los horrores de la nueva pobreza, que es más fácil ser patrón que dirigente, y que con las críticas de Cristina los únicos que se benefician son Macri y Ley y los grupos económicos, y reconoció que Evita estaría furiosa con lo que el peronismo destruyó en los últimos tiempos. Hoy solo cuatro de cada 10 trabajadores son formales y en blanco, y cuatro de cada 10 argentinos son pobres. Ese es el certificado de defunción de un modelo populista que multiplica la pobreza y que reparte la riqueza, pero entre ellos, entre los funcionarios ladrones. Y la frutilla del postre, la del oficialista y funcionario Daniel Menéndez, de Barrios de Pie, dijo: "El discurso de Cristina fue despectivo, estigmatizante y maltratador de los pobres, y eso duele muchísimo". Lo que le dije, puro fuego amigo feroz contra Cristina. Volví a escuchar la columna de Alfredo Leuco en Radio Mitre.com.ar.