Me cuesta creer que las autoridades de la Facultad de Derecho de la UBA no sancionen a los patoteros que increparon a López Murphy. Creo que se equivocan al calificar de leve lo que ocurrió. No hay que dejar pasar lo que le hicieron a Ricardo López Murphy. No hay que minimizarlo, porque ese fascismo de izquierda de los militantes de La Cámpora es la expresión más profunda del modelo que pretenden instalar. Chavismo en estado puro. Quien lideraba ese grupo, Facundo Galván, es un ultracristinista capaz de cantar "Che, gorila, no te lo decimos más, si la tocan a Cristina, ¡qué quilombo se va a armar!". El proyecto es multiplicar a los pobres para utilizarlos como rehenes y censurar y perseguir a los que piensan distinto. En la Facultad de Derecho de la Universidad de Buenos Aires, un grupo de camporistas, que es la "Guardia de Hierro" de Cristina, bloqueó la entrada a López Murphy. Le ordenaron dónde debía hacer la charla y lo acusaron de esconderse en un salón. Semejante muestra de intolerancia totalitaria se dio en un templo del pensamiento y el pluralismo, como debería ser cualquier universidad. Estos muchachos, grandes como su jefe, Máximo Kirchner, se creen dueños de la verdad. Se autoperciben revolucionarios y son policías del pensamiento, gendarmes ideológicos y comisarios políticos al estilo soviético. López Murphy, que se llama Ricardo por Balbín e Hipólito por Yrigoyen, no se prendió en la provocación y apeló a las palabras, tanto en forma presencial como en Twitter. Allí denunció que le habían bloqueado el acceso, que lo obligaron a cambiar de aula, de salón, como si fueran los dueños de la facultad y de la Argentina. Y se esperanzó en liberarnos del adoctrinamiento kirchnerista, "poniendo el cuerpo", destruyendo el relato y rescatando a los jóvenes del totalitarismo. "No pasarán", le escribió el intendente de Pinamar, Martín Yeza, y no pasarán, porque si pasan y terminan de asaltar al Estado argentino, estaremos condenados a ser como Venezuela. No lo podemos permitir, el gobierno de estos autoritarios está multiplicando el hambre entre los más humildes y los jubilados, está quebrando las pequeñas empresas y dinamitando la convivencia pacífica. Sin embargo, en lugar de militar para resolver los problemas de los que más sufren, se dedican a señalar quién puede hablar y quién no, y quién nos autoriza a pensar. Algunos querrán argumentar que son "pecado de juventud", pero veteranos intelectuales como el fallecido Horacio González quisieron prohibir que el premio Nobel de Literatura Mario Vargas Llosa fuera el orador en la apertura de la Feria del Libro. Por eso digo que no es un tema generacional, es una convicción profunda del kirchnerismo, que lo lleva a apoyar dictaduras que encarcelan a disidentes, como Cuba, Venezuela o Nicaragua, y a ovacionar a delincuentes como Amado Boudou. Gigantescos ladrones de Estado como Boudou o la propia Cristina pueden hablar donde quieran para recibir el aplauso genuflexo de estos camporistas, pero López Murphy no, "es de derecha", dicen. Mire, uno puede estar más o menos de acuerdo con el pensamiento de López Murphy. Es una persona profundamente democrática, culta y de excelencia técnica, que no tiene ni una sola acusación de haber robado jamás en su vida, ni siquiera un alfiler. Todo lo contrario, vive con austeridad, vive de su trabajo, viaja en colectivo, nada que puedan hacer los líderes del kirchnerismo que nadan en millones de dinero ajeno y, encima, levantan el dedito. Tal vez por eso, porque la gente ya está cansada de estos "brigadistas de la superioridad moral", la intención de voto de sus dirigentes es cada vez más baja y ellos mismos han perdido gran parte de las elecciones en los centros de estudiantes universitarios, son repudiados hasta por sus propios compañeros de estudio. Jamil Santoro tuvo una buena idea: organizar un gran acto de desagravio en la misma Facultad de Derecho e invitar a todo el arco de dirigentes democráticos y republicanos que se oponen al avance de los censuradores. Diego Santilli fue creativo al parafrasear a Domingo Faustino Sarmiento, uno de los próceres de cabecera de López Murphy: "Las ideas no se bloquean, se discuten y se debaten", y la diputada Karina Banfi acusó a estos muchachos de déspotas. Es cierto que han sido muy exitosos en apropiarse de todas las cajas más deseadas y suculentas de la administración pública y es cierto que han sembrado las segundas y terceras líneas de los ministerios con "talibanes" camporistas, pero también es cierto que sus dogmas ideológicos envejecieron prematuramente, que se convirtieron en burócratas y millonarios en algunos casos, y perdieron la rebeldía de la juventud. Salvo un puñado de dirigentes, se manejan casi en la clandestinidad, no tienen cuadros que sean eficientes en la gestión o que sean populares entre la gente. ¿Quién votaría a aparatos semejantes a Wado de Pedro o Andrés "Cuervo" Larroque, solo por nombrar a los lugartenientes de la organización? Todavía es cierto, tienen una gran capacidad de daño y movilización, pero han perdido su canto seductor y su imagen ante la sociedad es cada día peor. Viven en un frasco, hablan en inclusivo de los derechos de las minorías, pero se olvidan del derecho de las mayorías. Joaquín Morales Solá supo bautizar a Máximo Kirchner, alias "el jefe", como "el heredero que no aprendió nada" y "el príncipe de la sangre". Máximo ya tiene 45 años, ya no es un pibe, es un magnate que sigue utilizando ese look pretencioso de pelo largo, barba desprolija y campera. No se le conocen trabajos anteriores ni estudios, no tiene la astucia de su padre ni la oratoria de su madre. Se hizo elegir "de prepo" presidente del Partido Justicialista de Buenos Aires, pese a que era un afiliado en la provincia de Santa Cruz. Conduce a los autodenominados "pibes para la liberación", que hoy son grandulones para encubrir la corrupción. Son los gerentes del modelo fracasado del nacional-populismo, son irresponsables que se transforman en peligrosos cuando actúan como dueños de la verdad y de la Argentina. No pasarán.