Todavía faltan 18 días para que asuma el presidente electo Javier Milei y muchos fanáticos allá pusieron en marcha nuevamente el club del helicóptero. Están desesperados, son tan antidemocráticos y golpistas que no respetan los 14.476.462 votos que sacó Milei. Insisto, todavía no asumió y ya le están tirando con munición gruesa. Hace mucho tiempo que no vuela un avión, pero Pablo Biró parece ofrecerse como el piloto del helicóptero con el que sueñan, o en el que sueñan que Javier Milei huya de la Casa de Gobierno, como pasó con Fernando de la Rúa. Biró se puso al frente con una salvajada que acabamos de escuchar, absolutamente repudiable, más allá de que hace un rato pidió disculpas, dijo que era una frase poco feliz, pero dijo con toda contundencia lo que ustedes escucharon. "Si se quieren cargar a Aerolíneas Argentinas, nos van a tener que matar y cargar con esos muertos". Lo digo literalmente y yo soy el primero que me anoto. Biró siguió con su lenguaje patotero y beligerante que la mayoría de los ciudadanos repudió en las urnas. "Si nos quieren meter en cana, perseguir, abolir el derecho a huelga, detenernos y gobernar por decreto, será Fujimori, la historia lo juzgará y terminará en cana." Alberto Fujimori fue el presidente de Perú que cerró el Congreso y que fue condenado a 25 años de prisión por crímenes de lesa humanidad. Biró le hizo la vida imposible al gobierno de Mauricio Macri, al ministro de entonces Guillermo Dietrich y a los pasajeros en general con paros en serie, con huelgas disimuladas con asambleas y no es la primera vez que vomita declaraciones desestabilizadoras. Es difícil de olvidar su arenga llamando a enfrentar y voltear al gobierno democrático de Macri y a dejar de "chupar", bueno, lo que usted ya sabe, ¿no? Es un energúmeno con antecedentes, juega para la "cancha" con sueldos laborales y se siente el dueño de los cielos de la patria. Milei jamás dijo que iba a abolir el derecho constitucional a la huelga e incluso elogió la capacidad técnica y la excelencia de la mayoría de los empleados de Aerolíneas. Criticó la contaminación de la política, que es la que multiplica gerencias y gastos para mantener "ñoquis" y vividores del Estado. Esa empresa podría ser superavitaria y no perder tantos millones de dólares que tiene que poner el pueblo pobre, que en muchos casos jamás viajó en avión. Los cristinistas más dogmáticos e ignorantes entraron en pánico. Dalia  Brieva dijo que "por primera vez en 40 años peligra la democracia y nunca estuvimos tan cerca de perderlo todo". Esto provocó una editorial impecable y demoledora de  Yanina Latorre que escuchamos hace un ratito contra Brieva, Diego Brancatelli, Mengolini y otros personajes de esa calaña. Yanina dijo: "Son ellos los que estaban cerca de perderlo todo porque no los va a contratar nadie, no van a ganar las fortunas que ganaban en radios y canales de izquierda. Nosotros vamos a recuperar impuestos y que el dinero ojalá se gaste en educación y salud y no para pagar sueldos al pedo y pautas. Son todos millonarios los K", dijo Latorre apasionada en su crítica. Terminó diciendo: "Son ustedes los que están a punto de perder todo. Por eso se quieren morir. Los argentinos ya perdieron todo." Y eso que Massa regaló nuestra guita a Manzur para que lo votaran y no lo votaron. Impecable e implacable. Es que se mantiene fuerte la bronca y el hartazgo porque siguen repitiendo consignas "apolilladas", presuntamente revolucionarias, que fracasaron en todos los países. El colmo de la herejía fue el cura villero y ultra kirchnerista Francisco "Paco" Olveira. En un tuit que la Iglesia católica no debería tolerar, dijo con todas las letras que los que votaron a Milei no van a recibir alimentos en el comedor que lidera en la Isla Maciel. Este señor, que se autopercibe pobre y cristiano, se toma venganza contra los más humildes porque ejercieron la libertad de votar a quien se le antojó. Olveira solo quiere ayudar a los que votaron a Massa, un estalinista predicador de odio que se esconde detrás de una sotana. En realidad, casi todos los curas villeros apostaron al voto por Massa. El padre Pepe también lo expresó aquí en esta radio. Es una lástima porque su mirada parcial les hace perder el carácter ecuménico que tienen que tener. Y como si esto fuera poco, el Papa los dejó "colgando del pincel". Porque después de llamar por teléfono a Milei, un gesto que Francisco solo tuvo con Joe Biden y con Milei. Se nota que el Papa quiere tomar distancia de Massa, que habló en su nombre en el debate y al que nunca tragó. Por eso parece que el Papa se negó a recibir a Cristina, que por ese motivo suspendió su viaje a Italia. Idas y vueltas de la política y la fe, como para poner el grito en el cielo. El jefe operativo de todos estos muchachos, incluso de Cristina, es Nicolás Maduro. El apoyo del kirchnerismo produce rechazo porque en la realidad se nota el fracaso de ese pensamiento, que solo parió tiranías que "ambrientan" al pueblo, como las de Venezuela y Cuba. Por eso quedó tan en ridículo Nicolás Maduro, un dictador que no se hace cargo de que más de 5 millones de venezolanos hayan huido del país por el hambre, la persecución y la censura que ellos han establecido. Con militares en las calles y con sus fusiles en las manos. Maduro tuvo la "cara de dureza" de comparar a Javier Milei con Hitler, Videla o Pinochet. Lo dijo ayer y hoy yo lo repito. Maduro es un verdadero delincuente que no entiende nada y que banaliza el Holocausto y las dictaduras latinoamericanas. Milei nunca mató ni una mosca. Hitler y Videla fueron genocidas que torturaron y asesinaron en masa. La narcodictadura de Maduro es heredera de la Cuba de Fidel. Hoy el Foro Argentino por la Democracia en la región condenó la muerte del preso político Luis Manuel Díaz en las catacumbas carcelarias de La Habana. Hasta el mismísimo Víctor Hugo Morales, relator del relato que perdió las elecciones por paliza, se miente a sí mismo y dice que la fortuna que robaron los Kirchner, su familia, sus amigos y sus funcionarios son mentiras de los medios. Negar lo evidente es un síntoma de "razón mental" e intolerancia. Se hace imposible discutir con quienes ven a Cristina como la diosa de la honestidad. Esa negación los lleva a chocar contra la realidad y contra una pared de millones de votos de Milei. Por eso, en su desesperación, apelan a las viejas mañas de los golpistas que llaman a voltear gobiernos. Son los Pablo Biró de la vida.