La democracia no terminó. Las instituciones republicanas salieron fortalecidas. La condena por corrupción a Cristina Fernández de Kirchner implicó derrotar dos de los principales venenos del Estado de Derecho: la impunidad y el miedo. Son dos tóxicos poderosos. La impunidad, que tanto exasperó a Cristina, produce una erosión tremenda en la confianza de los ciudadanos hacia el sistema democrático, y con justa razón la gente que trabaja honradamente y cumple la ley siente que, a menudo, los poderosos pueden hacer cualquier cosa y nunca sufren las consecuencias. Esa idea de que nunca pasa nada y que nadie paga por los delitos que comete, ayer estalló. Y el miedo, bueno, el pánico es el componente más reaccionario que puede tener una sociedad. El temor saca lo peor de nosotros, hace que mucha gente se arrodille y pierda su dignidad. Quedó en la historia aquel consejo de Cristina de que había que tenerle miedo a Dios y también un poquito a ella. Hoy, los únicos que le temen a Cristina son sus propios seguidores y simpatizantes. Algunos por convicción política, otros por dinero y muchos porque sin ella no podrían ganar ni una elección en el consorcio de su edificio. El terror que provocaba Cristina en amplios sectores de la justicia, ayer estalló. La democracia no se terminó, lavó parte de su mugre. Condenó a seis años de prisión con inhabilitación perpetua para ejercer cargos públicos a la mujer más poderosa y a la que más daño le hizo a la República Argentina, y lo hizo con ella en funciones. Nunca antes había ocurrido eso en la Argentina. Los libros de historia recordarán que el 6 de diciembre de 2022 será el día en que la impunidad y el miedo fueron derrotados y la República dio un paso más en su consolidación. Funcionó la división de poderes, funcionó la independencia de la justicia; las operaciones asquerosas, los aprietes e intimidaciones cayeron en saco roto. Fracasó estrepitosamente el operativo para blanquear la figura de Cristina. Los diarios del mundo lo dicen con claridad. Con todas las garantías constitucionales, la dos veces presidenta de la nación fue condenada por ladrona, la ladrona de la nación. Como dicen los hashtags en las redes sociales, se hizo justicia. No hubo pelotón de fusilamiento, hubo un tribunal de jueces designados durante su presidencia, al igual que el fiscal Luciani. Ninguno tiene militancia política; todos tienen más de 25 años de trabajo en tribunales. Se cayó a pedazos la falsedad del *lofer* y de la mafia, o la dictadura jurídico-mediática. Básicamente, se confirmó el ADN de la democracia: nadie está por encima de la ley, nadie puede estar por encima de la ley. No hubo 17 de octubre ni conmoción espontánea en la sociedad. Ayer la justicia confirmó lo que todos sabíamos hace mucho. Cuando Néstor Kirchner murió, Cristina se hizo cargo de la conducción política, pero también de la administración del sistema de coimas y retornos del dinero sucio de la corrupción y del lavado. Nunca nadie en la Argentina de los civiles robó tanto durante tanto tiempo. Es incomprensible la voracidad y la codicia sin límites. La cleptocracia que lideró Cristina enriqueció ilegalmente a toda su familia, a sus secretarios privados, a sus empresarios, testaferros y socios, y a muchos funcionarios de su gobierno. Yo le llamo bulimia de poder y de dinero, obsesión descontrolada, éxtasis, como confesó Néstor, abrazado a una caja fuerte con angurria pornográfica. El peronismo hoy entró en estado de asamblea permanente. Seguirán atados al ocaso de Cristina. ¿Aceptarán seguir secuestrados por una lideresa que los llevó al paraíso del poder pero que ahora los lleva al infierno de la cárcel? Hay una frase legendaria de un intendente del conurbano: "A los compañeros los acompañamos hasta la puerta del cementerio, pero no nos enterramos con ellos". Veremos a una Cristina descontrolada, temblorosa y contra las cuerdas. Ayer anunció que no va a ser candidata a nada, para que no la metan presa si quieren. Ha mentido tanto la reina del Calafate que su palabra vale menos que un chupetín. Por eso, como primera medida, nunca creo y siempre dudo de lo que diga Cristina; esta vez, tampoco le creo. Se victimiza a fondo como perseguida política para provocar una reacción a su favor y un operativo clamor que le ruegue, por favor, que sea candidata. Por ahora, ocurrió todo lo contrario. No hubo grandes movilizaciones, solamente modestos apoyos callejeros que fueron una ostentación de debilidad. Cristina se está quedando cada vez más sola, con su núcleo duro que cada vez es más duro y más chico. La buena noticia es que, si la mayoría de los argentinos sabemos procesar lo que pasó y lo que está pasando, tal vez hayamos logrado un nuevo "Nunca Más", un nuevo contrato social. En el 83 se le dijo "Nunca Más" a los golpes de estado y a la utilización de la violencia armada. Ojalá este 2022 quede grabado a fuego como el "Nunca Más" a los ladrones de estado. De nosotros, de los argentinos, depende.