Basta. Basta. Que me llamen "bala perdida". Bueno, ahora vamos a hablar del "bala perdida". Antes quiero decirles a la oposición que se está preparando el terreno, con los pañuelos verdes de nuevo, para perseguir gente, para hostigar a la gente. Están poniendo dinero para hacer… campañas para atacar a la gente, lo mismo que hacían hace diez años.  Bueno, ya está. Pero sí tengan cuidado, porque en estos diez años los periodistas hemos recopilado tanta, tanta información que no va a ser gracioso, porque en ese momento, se lo recuerdo, en ese momento nadie podía responder, porque donde trabajabas te decían: "No, no, boludo, no, no, no, porque estos te sacan del canal". Ahora arriba, pero ahora no pueden hablar ni abajo. Entonces, si la estrategia es volver a hacer lo mismo que antes, la misma táctica, olvidenlo, porque están perdidos, porque tenemos… Hoy hablé… La idea es callarnos a Roberto Freiman, a Jonatan Viale, a los Lewkowicz, a los Grínarski, a Majul. Y nosotros tenemos… Tengo mucho preparado para responder. Se acabó eso de comprar canales para callar a los periodistas. Hablando de eso, de las cosas que están armando para atacarnos, no se les ocurrió nada más fácil y más barato que entrevistar, hablando de "bala perdida", a este muchacho que lo tenemos. Pásalo. ¿Te sentirías tomando un café algún día con Baby, con gente de…? Pero si Baby es un payaso, ni él se cree lo que dice. Me ataca a mí porque yo ocupé su lugar cuando a él lo sacaron de la radio, se enojó por eso. Pero me importa un bledo. Bueno, en principio lo pusiste cuarto, pero eso de "me importa un bledo" lo decías vos en los canales. Yo no estoy dedicado a eso, a mí me gustan las mujeres. Pero además te digo que vos no ocupaste mi lugar. Yo te llevé porque te encontré acá, a la vuelta del canal, hecho una mierda, con esa gorra de boludo que llevas. Como te encontraba en Tigre, ¿te acordás?, con el pan en la mano caminando con ojotas. Te encontré y ese día me encontré con [nombre de persona], que me dijo: "Vuelvo a la tele". Me encuentro con este tipo del estacionamiento de la vuelta y me dice: "¿No tenés nada? ¿Sabés de algo?". Le digo: "Vente a Radio 10, hablo con Carlos Infante y te meto en Radio 10". Y me dice: "Pero ¿te dejan hablar?". Porque él era… [es necesario clarificar la referencia original, era "quinelista" pero parece un error]. Macrista, perdón, quinelista no, macrista, amarillo hasta el culo. Me decía que tenía hepatitis.  Va al carajo, no sé cómo está. Yo soy uno de los que no lo veo. Pero realmente, realmente lo llevé y se lo presenté a Infante. Miren, les voy a contar. ¿Vieron lo boludo que es en su programa 5N ahora? Desde que lo llevé y lo presenté, empezó a tejer para pedir mi horario. Es más, Carlos Infante me llama junto a Willy [apellido necesario], me dice: "Ojo, porque este alcahuete anda con [nombre necesario] todo el día pidiendo tu horario, porque se hizo ultra K para trabajar". Y en diciembre estaba el gallego, ¿cómo se llamaba?, Llorente, entró a la oficina de Willy [apellido necesario] y le dije: "¡Pero ustedes dos! Si me van a echar, yo no soy un nene, díganlo, pero me voy a traer a la radio, boludo, ¿qué te pasa?". No, Baby… después me agarró Willy [apellido necesario], que es un caballero, y le dije: "Mira, a ver, en marzo, abril, lo meten al forro este, porque está chupándole el culo todo el día a los dueños para que lo metan". Y cuanto más alcahuete sos en los medios de Cristóbal López, no importa si estás dentro, tenés que ser muy chupador. Bueno, el hecho es que hablé con Carlos Infante, y me dijo: "Esperá marzo, abril". Todo el día, bueno, aquí por hecho, ahí me echaron, pero me echaron para poner a este alcahuete, a este tarado. Entonces, ¿viste?, ponelo o no, miren cómo está, ¿a vos te gustaría un hijo como este? La verdad, mirálo. Pero si Baby, Baby es un payaso, ni él se cree lo que dice. Me ataca a mí porque yo ocupé su lugar, cuando a él lo sacaron de la radio, se fue por eso, pero me importa un bledo. Quítenme, hermanitos, bueno, les explico: para ocupar mi lugar en la radio, que estábamos primero, este boludo lo puso cuarto aquí, no sé cómo lo puso, pero igual no es el hecho. El hecho es que es un mal compañero, es una lacra, lo niega hasta la familia, y tiene una ambigüedad en su vida que tendría que abrir el armario para quedarse más tranquilo y no joder tanto. Nada más que eso quería decir, creo que es poco, nada más que eso. Pablo, te queremos igual, abrí el armario.