¡Buenas noches!  En primer lugar, quiero saludar a Rubén Guzmán, de Los Pinares de Salta, hermano de un compañero nuestro. Un fuerte abrazo, Rubén.  En segundo lugar, quiero aclarar algunas cosas.  Lo mejor es que nos centremos en lo que se ve en cámara. ¡Bravo! No hay mucho dinero, pero sí mucho amor. Lo más importante que tenemos es esta gente, y estoy seguro de que todos coinciden en el repudio a las declaraciones del operador de sonido.  

Perdonen la interrupción. ¡Tiburón! Estás muy animado.  Escuchen esto: rechazo total a las estupideces que se dijeron hoy sobre México y Brasil. Nadie piensa así, no nos representan esas opiniones.  Hay que aclarar algunas cosas: nadie quiere ser comunista;  esa es una idea que se le atribuye a Cristina Fernández de Kirchner y a quienes la rodean. Nadie está en contra de Israel;  esa es una idea que se le atribuye a Cristina Fernández de Kirchner y a quienes la rodean. Nadie quiere ser amigo de China y Putin; a nadie le importa, son ideas de gente poco informada.  Yo no voy a defender las acciones de esa gente.  

Por lo tanto, un beso grande a la comunidad brasileña y mexicana, y un libro para Alberto Fernández.  Hoy escuché que se habló todo el día sobre las declaraciones inapropiadas de Alberto Fernández. Pero ayer dijo algo mucho más grave:  se refirió a la necesidad de una “revolución agraria”,  es decir, expropiar tierras a los campesinos.  La gente del campo debe abrir los ojos, porque eso es lo que pretenden.  Me da mucha vergüenza, sinceramente, que este gobierno nos represente. Hoy vi la decoración de la Casa de Gobierno, con las banderas amontonadas en las columnas, parecía una comparsa árabe. ¡Qué vergüenza ajena! No son pequeños detalles; son graves errores de protocolo. Cuando recibamos al presidente de España, nuestra madre patria,  deberíamos, por lo menos, pedir a los encargados de protocolo que coloquen las banderas correctamente.  Esto no es una cuestión menor; es una falta de respeto.

Luego, una diputada, una descarada, dijo que ellos debían ganar como un… ¡Qué descaro!  En un país donde la gente se alimenta de la basura.  ¡Qué soberbia la de los mediocres!  Y otra diputada, no es la primera vez que la escucho, dijo que la vacuna Pfizer no era necesaria.  Pero la vacuna Pfizer era para menores de 18 años, ¡y ya teníamos vacunados a ocho millones de menores! ¡Son unas bestias! No saben lo que están haciendo con el país. Lo están destrozando, pero es una cuestión política.  A mí me gusta la centroderecha, pero estoy hablando de que están destrozando la Argentina. Reina la mediocridad. Hoy vi a pescadores vendiendo pescado en el Congreso, y me pregunté sobre las garantías de frescura y calidad. ¿De dónde vienen esos pescados?  ¡Qué poco profesionalismo!

Con respecto a lo que dijo el presidente de la Sociedad Rural, es una barbaridad.  Lo que más me alegra es que aquí está Fén, mi productor, mi hermano en La Vida. Durante el gobierno de Macri sufrí mucho. Ayer nos mandaron a agredirnos a las puertas de la radio. Durante el gobierno de Macri, el kirchnerismo nos envió a Los Palluelitos Verdes, la agrupación Eva Perón, las feministas, porque estábamos en contra.  Se levantaron 40 funciones de teatro porque nos prendían fuego los teatros. ¿Por qué? Porque les molestaba lo que decíamos. Ahora Alberto Fernández parece haberse apropiado del INADI y del Código Penal. Mañana saldrán las feministas a atacarnos. Hoy fueron a Mar del Plata a agredir a un juez, y la gente de Mar del Plata los echó.  La gente está harta.  No los aguantamos más. Son intolerables, todo lo hacen por su propio beneficio.  Durante cuatro años me persiguieron porque habíamos criticado a… y a otros. Los grupos de tareas de estos miserables.  Ahora hay dos o tres inadaptados que andan por las puertas de los canales, primero pidiéndole fotos a una niña de 14 años y luego…  Estamos hartos. Estamos cansados. Pero la ventaja es que, manteniéndonos en silencio y cumpliendo con nuestro trabajo, vemos cómo se van degradando y destruyendo. Son misóginos, xenófobos y nazis.  Dejémoslos cocer a fuego lento durante dos años más.

Recuerdo que, cuando era el gobierno de científicos, una persona decía que era un gobierno de bestias y animales. ¡Pero Hernán Colte no existía! No sabe nada del imperio Inca ni del imperio Azteca. No ha leído un libro en su vida. No te das cuenta de que estás diciendo estupideces. Quedamos mal con España, Brasil, México e Israel. ¡Agarra un libro!  Basta, Alberto Fernández, basta.  Deja de culpar a Macri.  Ya te las arreglas solo.  Son unos payasos, dan vergüenza ajena.  Estamos cansados. 85 mil muertos tenemos y esta sinvergüenza dice que… ¿De dónde sacaste esta turba de sinvergüenzas, esta comparsa de ladrones?  Hemos recorrido el país haciendo teatro y nunca vimos gente tan impresentable.  Pero hemos visto mucho…  En Argentina, decimos “boludo” con cariño, pero afuera…  Hablando de eso, creo que el presidente es como el tipo del bar que decía que los mexicanos vienen de los indios.  Tiene su propia verdad, pero hay una historia de esa gente.  La civilización inca es superior a la peronista.  Lo que dijiste de los incas es un barbarismo. Típico de alguien que no estudió o que escuchó más a… que leer un libro. Lo de los campos me preocupa.  Intentarán quedarse con las estancias y dárselas a…  Eso es peligroso, estarían loteando lo que queda del país.  Hay que vigilarlos. El país no es de Cristina Fernández de Kirchner, ni de Alberto Fernández, ni de Máximo Kirchner. El país es de todos los argentinos.  Les vamos a ganar.