¿En qué consistía el atentado? La pregunta se contesta sola. Sí, pero yo se lo tengo que preguntar porque, si no, no puedo inducir a que me conteste nada, y su defensora me va a gritar, si no, "Matar a Cristina, matar a Cristina". "Ustedes querían matar a Cristina". Me opongo, perdone, que está introduciendo la palabra "nosotros", cuando él mismo hizo una explicación después, refiriéndose de otra manera. Bueno, corrección: "Yo la quería matar y ella quería que muriera, pero ella en ningún momento dijo… si bien en los chats dice 'prefiero ser yo la que lo haga', que esto es muy importante, yo nunca le planteé o le dije, o le ordené a que lo haga. Nunca le di el arma diciendo 'hacelo vos', yo no puedo hacerlo".

Impresionante la declaración de Fernando Sabag Montiel, refiriéndose también a su novia, Brenda Uliarte. Este audio es porque hoy se cumplen exactamente dos años del intento de asesinar a Cristina Fernández de Kirchner. Fue un momento, todos lo recordaremos, estremecedor. En vivo y en directo pudimos ver a este energúmeno, Fernando Sabag Montiel, gatillar su pistola a 15 centímetros de la cabeza de quien entonces era la vicepresidenta de la nación. La bala no salió, y Cristina siguió caminando entre la gente durante seis minutos. Ni la custodia ni los brigadistas de La Cámpora se dieron cuenta de lo que había ocurrido. El autor material, por supuesto, recién lo escuchábamos declarando, está preso en el penal de Ezeiza con seguridad reforzada y totalmente aislado. En su declaración ante el tribunal, recién lo escuchamos, confesó que quería matar a Cristina y que Brenda Uliarte, su ex novia, quería que se muriera. Sabag Montiel, muy suelto de cuerpo, dijo que era un acto de justicia, del que no trató de favorecerse económicamente. Estoy citando en forma textual.

Sabag Montiel, Uliarte y Nicolás Carrizo, el jefe de la banda de "Los Copitos", están siendo juzgados por el delito de tentativa de homicidio doblemente calificado por alevosía y el concurso premeditado de dos o más personas, agravada por el uso de armas de fuego. El perfil criminal de 60 páginas que hicieron los profesionales define a Sabag Montiel como de personalidad anormal, de tipo psicopática, con escasa capacidad de reflexión. De todos modos, no consideran que por eso sea inimputable, y, por lo tanto, como les dije, está atravesando el juicio oral correspondiente.

Cristina declaró en ese juicio durante una hora y media. Como siempre, habló mucho de política, de lo que ella definió como "clima de violencia" previo, y reclamó que se buscara a los autores intelectuales y a los que financiaron el fallido atentado. No se privó, por supuesto, de acusar al "partido judicial" y, asombrosamente, calificó de diatriba la acusación del valiente fiscal Diego Luciani, que pidió 12 años de prisión para ella por ser la jefa de la asociación ilícita en la causa Vialidad. El prestigioso fiscal Carlos Rívolo escribió que toda la prueba reunida hasta aquí revela que los imputados llevaron a cabo el acto por sí solos. Remarcó además que no existió ningún vínculo con ninguna organización de ningún tipo que haya financiado, planeado, encubierto o contribuido con los tres encarcelados. Los abogados y los periodistas de Cristina, sin evidencia alguna y con fanatismo, sostienen lo contrario, buscan en vano, pero siguen buscando sin encontrar datos sobre algún vínculo político con la oposición.

Los tres detenidos se exponen a una condena a cadena perpetua. No hay que ser un gran analista político para sacar conclusiones inquietantes, porque Cristina públicamente dijo que con el intento de asesinarla se rompió el pacto democrático. Ese acuerdo de 1983 establecía que nunca más se iba a utilizar el crimen ni la lucha armada como instrumento político. Hoy no hay ninguna fuerza que públicamente reivindique la violencia como partera de la historia ni que se haya adjudicado el repudiable atentado contra Cristina, por lo que la justicia estableció hasta ahora: los marginales delirantes que están presos son los culpables de ese ataque contra la vicepresidenta. No se trata de un comando como brazo armado de alguna agrupación política, pero Cristina no puede admitir que eso sea todo. Alguien que se autopercibe de una estatura colosal necesita que los que le dispararon en su cabeza pertenezcan, como mínimo, a la CIA y que hayan ejecutado órdenes de Macri o de Milei y la mafia mediático-judicial. Si esa falacia absoluta que ella piensa fuera cierta, se habría roto el pacto democrático de verdad, pero, en este caso, insisto, se trata de un hecho gravísimo que merece juicio, castigo y condena, pero, insisto, hasta ahora, solo fue una situación perpetrada por lunáticos despreciables. Como esto no alcanza para argumentar que se rompió el pacto democrático, bueno, Cristina inventó otra mentira: la proscripción. ¿Se acuerdan aquel momento? Parrilli dijo "la quieren muerta, o presa", llegó a decir, en marzo del año pasado, y ahí superó todos los límites, Parrilli, al comparar la agresión a Cristina con el golpe del terrorismo de Estado de Videla. Dijo que creer que el único culpable es Fernando Sabag Montiel es como decir que el único culpable de los crímenes de la humanidad fue Jorge Rafael Videla y que no tuvo la complicidad de ver a los empresarios y medios de comunicación.

Martín Soria, en aquel entonces ministro de Justicia, o de Injusticia, dijo: "Los jueces macristas tienen un plan sistemático de impunidad para los autores materiales del atentado contra Cristina". Juan Martín Mena, el ex ministro real de Justicia y ex agente de inteligencia, dijo que los camaristas que liberaron a los cuatro integrantes de Revolución Federal están dando una señal encubridora para que no se investigue el atentado. Mena es el operador preferido de Cristina. Ella lo lanzó a la fama, ¿se acuerda?, cuando le ordenó a su mayordomo, Oscar Parrilli, que le dijera que antes había que salir a apretar jueces. Andrés Larroque, el "Cuervo", ex lugarteniente de Máximo en la guardia de guerra de Cristina, ya lo dijo con amenazas y sin pelos en la lengua: "Los empresarios amigos de Macri financian grupos terroristas, los jueces amigos de Macri los protegen y los medios amigos de Macri les dan micrófono". Se trata de falsedades insostenibles. ¿Cuáles son los grupos terroristas? Mire, hasta ahora, los únicos que conocemos son los pseudo mapuches apoyados por tres ex jefes montoneros. Otro burka acá, como Leopoldo Moreau, exigió que se cambie la carátula porque él dijo que no es un intento de homicidio, fue terrorismo. Bueno, por supuesto que estoy de acuerdo en que se castigue con todo el peso de la ley y que esa ley caiga sobre estos lumpenes irracionales que intentaron matar a Cristina. Son tres marginales que no entienden nada, pero estuvieron a punto de producir una tragedia institucional de magnitud y con un final impredecible. Pusieron en peligro la paz social con ese intento criminal. Está claro: no hay un solo dato creíble, no hay una sola prueba que demuestre que los magistrados están protegiendo a los delincuentes "Copitos".

A dos años, a dos años, está cada vez más claro que, en este y en todos los casos, Cristina miente y necesita una justicia arrodillada a sus pies y cumpliendo sus órdenes. Ella espera que eso ocurra, pero desespera porque no ocurre, por lo menos por ahora.