¡Vamos, vamos, bien, bien! Chicos, un poco de seriedad. Estoy feliz porque es el último día de la semana que trabajo. Mañana me tomo el fin de semana, porque estoy cansado. Tengo los "huevos" por el COVID, por el gobierno, por la mentira, por los videos, por las trapisondas, por las trampas, por la "reta" de la semana. Cuidado, que te van a poner una trampa el sábado. Vi a Alberto comprando queso, tened cuidado, porque son poco creíbles. Chicos, no entienden nada, la verdad es que no entienden nada. Realmente, siguen jugando a las elecciones, siguen "boludeando" con el COVID. Después estoy con Sol Elargue hoy, un aplauso para la ciudad de Acerona, la "cabrita frita", ¡ahí va! Y ese, y "le vine", claro, tenía una fiesta y no pudo venir. Y Javi tenía otra, no la misma, el cumple, ya cumpliendo años, el natalicio, bueno, pero igual vamos a tratar de decirle, ¿cómo estamos? Arrancamos con seriedad y después empezamos a bajar un poco. Escuchamos una cosa, bueno, arrancamos con todo. La gente ya está de vacaciones, mucha gente entró a la costa, el gobierno está desesperado porque nos quiere meter de nuevo adentro. Y hoy Sol tiene una premisa: porque usted se fue a la contienda, aproveche a tomar sol este fin de semana, trate de salir a comprar los videos, porque el gobierno no entendió nada, fracasaron con la cuarentena anterior, hicieron "mierda" a todas las pymes, destruyeron el país, hicieron "pelota" todo, demostraron que Ginés González García fue un inepto para el cargo, demostraron que, además de ineptos, son corruptos porque se apoderaron de todas las vacunas, que hay un montón de gente que va a morir por culpa de las vacunas que se robaron estos hijos de puta, que encima con una displicencia total salían con el brazo haciendo la "V" de la victoria. Veinte años de edad, no les dio vergüenza, no pidieron disculpas, no salió Bisotti a decir: "Antes de decir lo que trajimos, les quiero pedir perdón por lo que robamos". Hoy trajeron una vacuna que no es buena para el COVID, pero es muy buena para la aftosa, así que trajeron una que no es la de 80% de posibilidades, tiene un 75% y te agarra o sufrís tanto como te morís, ya están trayendo cualquier cosa. Se pusieron 30 vacunas, no sé, 300, 3000, arriba de un ropero. Algunos sospechan que esa vacuna se la dieron a algunos amigos y que rellenaron la botellita con "mageringa" con agua destilada, no sabemos, ya podemos creer cualquier cosa. Yo todo lo que me cuentan ya lo creo, me dicen: "La verdad hay un oso que va a suplantar el lugar". Pues, es algo, vos sabés que Cristina es presidenta de Noruega, ahí puede ser, creo cualquier cosa porque están tan locos todos, son tan disparatados, tan "berretas", que estoy para creer cualquier cosa, pues no entendieron nada, no entendieron a la gente, no entendieron el hambre, no entendieron la desesperación y no entendieron el miedo, y son tan "turros" que especulan con el miedo y siguen dando más miedo, entonces volvieron las pilas de muertos, pero no dicen: "Las pilas de muertos vuelven porque nosotros fallamos con la campaña". Se regodean en que cuide usted ahora la fiesta, si se encuentra con más de cuatro, y ojo que Sol tiene una "trilla" que yo avalo porque escuché lo mismo, hay que ver si es cierto y, si es cierto, sería el final de los cuatro pesos que te quedan en el banco. "Comienda santo", estoy hablando con amigos que viven en Nordelta, todos los que pusieron la casa en venta y cada vez que vos le preguntás: "¿Qué vas a hacer? ¿Vas a comprar otra casa? ¿Algo más chico?", te responden: "No, me estoy liquidando, estoy sacando la guita porque me la tomo en la Argentina". La cantidad de gente... Mira, el día que al presidente de todos los tiempos se le ocurra decir: "¿Hay entrada para los argentinos?", acá quedan Alberto, Cristina y Dylan, porque se las toman a la mierda todos y no queda ninguno, la gente no quiere estar más, ya estamos viviendo la Argentina como una desgracia y eso es feo, vivir en un país como una desgracia. El problema no es la desgracia, es: ¿A dónde nos vamos? Te dicen: ¿A dónde me voy? ¿Y dónde me puedo ir? ¿Y qué puedo hacer? Y otro te dice: "Sí, yo tengo 50.000 dólares, ¿qué hago?". Y no sé, guardá, sacá, escondé, pero no los quiero poner en nada. Y si algún "boludo" que había cerrado el "quiujo" con la cuarentena y lo volvió a abrir, de cabeza dura, el debate que volvía a cerrar ahora, se termina de fundir y de quebrar. Las industrias no funcionan, las fábricas no funcionan, trabajo no hay para nadie. Tenemos la fábrica Torrante que está trabajando, la única fábrica que labura es la Torrante, Planero, Bonero, Manguero, esa funciona pues populismo, entonces dicen: "Mañana canta Cristina, ¿cuánto viene?". "20.000". "Dale, 20.000 planes". Esto me hace acordar un poco, con todo respeto, al velorio de Néstor Kirchner, viste que pasaba Andrés de Boca, lloraba dos veces, dos miniseries, pasaba Charly con la mujer, lloraba tres veces, tres películas, así viste, si vos aplaudís a la señora cuando baila, no tenés problemas en la Argentina, iba a caer una Argentina donde están los aplaudidores ricos, iba a estar el pueblo pobre, hecho mierda, y el que hace media que no llega al 15 del mes, cada vez más cerca de la pobreza, esto es lo que nos están dejando, hay que decir la verdad, a esta hora de la noche, que usted se fue a la cama y le dijo a la vieja: "Vieja, vamos a escuchar al 'babi'", así nos reímos, no tiene nada más para reírse, la cosa se acabó, la fiesta se terminó, ahora hay que pagar los gastos, vuelve la cuarentena, vuelven a encerrarnos, pero acá viene el grado de problemas, esto es una verdad que puede ser la solución o el gran problema, si la gente es tan mansa y tan "boluda" de hacerle caso a Alberto y meterse atrás del vidrio, mirar cómo pasa la vida por afuera con barbijo, cagó el país, ahora si la gente es ciudadana y no voy a hablar de patriotismo, y le dicen: "No, no, ya te dimos un año de nuestra vida al pedo para que ustedes jueguen y encima cuando llegaron las vacunas se las afanaron, no, pibe, no, te equivocás, esto no es una gripecita, esto no es el dengue", como dijo tu amigo Ginés, que vos eres lo único lamentable de todo el drama del COVID con 60.000 muertos, y que tuviste que echar al pobre doctor Kilder, esto es peor, Alberto, con total respeto presidente, deje de pensar que el único plan que tiene es encerrarnos porque no podemos encerrarnos más, ¿sabe por qué? Porque no robamos nunca, porque nuestros hijos no tienen 6 palos para ver en el banco, porque tenemos que trabajar todos los días y porque además nos robaron las vacunas, y después de habernos robado la vacuna no tiene autoridad moral para meternos atrás de un vidrio.