¡Ay, Dios mío! ¡Qué papelón! Voy a comerme un John Connery ¡y un Vincent Price! Buenas noches a todos. ¿Cómo están? ¿Qué tal les va? Chicos, están cambiando toda mi parte y ya tengo varios problemas. Dejen el código de la computadora como estaba antes. Tengo varios temas de los que hablar hoy.  Por ejemplo, la aparición de Mauricio Macri en el programa de Juan Avial. No podíamos esperar menos. Lo criticaron por decir que llegaba a casa y ponía Netflix.  ¿Pero qué critican? El que sigue trabajando es porque tiene algún negocio. ¿Se acuerdan de los quilombos que tenía Macri con el helicóptero amarillo cuando gobernó? El tipo llegaba a las 8 de la noche y se desconectaba un rato, y le explotan el cerebro. ¿Lo critican por eso? ¿Por no preocuparse a las 8 de la noche? ¿Creen que Alberto Fernández no sale a mirar las plantas o a distraerse un rato? ¿Que son autómatas? Bueno, ya pasó.  Pasemos al tema principal: el papelón más grande de la televisión argentina después de las peleas de Samantha en el programa de Mauro Viale.  Creo que lo más bizarro que vi, incluso superando a Mauro Viale (al que recordamos todos los días). Ayer, pasé por ATL y escuché a alguien hablando con un tono parecido a Mauro Viale.  Anoche vi lo de C5N con este Mendes, a quien conocemos desde hace mucho. Yo trabajé para ese grupo.  Allí hay un caballero que quiero destacar: Carlos Infante, el director de multimedia, un señor con todas las letras. Pero en ese multimedia trabajan muchos operadores políticos. No creo que envíen un móvil a la casa de Patricia Bullrich sin que se entere alguien, un director artístico, por ejemplo. Creo que fue una opereta barata, humillante, que les salió mal. Aquí hay que destacar la figura del taxista, porque esos tipos que estaban ahí son como los peones extorsionadores de la Asociación de Peones de Taxi que me robaron el reloj y me dislocaron la clavícula. Y… resulta que es el sobrino del tercero en línea de la asociación de sindicalistas. Me entero que pertenece a una banda de taxistas que roban en Recoleta.  ¿Recuerdan el nombre del ladrón? Rubén Darío Machuca. ¿Lo sabía Javier?  Un ladrón y extorsionador sin vergüenza que pertenece al sindicato de peones de taxi.  Estos andan robando por Palermo, suben a un taxi y siguen robando con motovehículos. Hay un juez sin vergüenza que lo dejó libre; debería estar preso. ¿El nombre del juez, Javier, si me estás viendo?  Esos veinte tipos sin vergüenza no son los taxistas que vemos de noche, ni los que se matan trabajando para ganar una moneda. Esos son matones a sueldo, sin vergüenza, de una agrupación que, si no son "quinesristas", no te suben al taxi.  Una caterva de sinvergüenzas que trabajan para un nuevo sindicalista. Pero hoy no vine a hablar de eso. Quería hablar de la vidriera, como dice Iñaki en Avila Vida. Hace dos años que trabajo en Radio Rivadavia y todos los días, cuando voy a la radio, paso por un geriátrico.  Es una vidriera a la calle donde están los viejitos. No critico al geriátrico, ni a los familiares, critico a la sociedad. Hay una casa que vende planchas, otra electrodomésticos baratos, otra verdulería… la gente mira cualquier cosa, hasta un pepino. Pero esa vidriera, donde están los viejitos sentados en sus sillas mirando hacia afuera, nadie la mira. Nadie los saluda. Parecen fantasmas. Nadie les toca el vidrio.  Siempre hablamos de Alberto Fernández, de Cristina Kirchner, de los sindicalistas… pero nadie habla de los viejos.  Ellos también tuvieron ilusiones, un futuro, ganas de vivir, se enamoraron… pensaron terminar sus días con sus parejas, que sus hijos los ayudarían, que comerían fideos en familia el domingo. Pero están en esa prisión, la única prisión real en Argentina: una prisión obligada por la sociedad. El estándar de vida de muchos hace que tengan tres trabajos, que no puedan…  Hoy, en la esquina de la radio, me encontró un chico que quería hablarme de su abuela, que está deprimida en un geriátrico. Su familia está sola, pobre, y nadie la ayuda.  Le pregunto qué hace él, y me responde que es joven, que su tía tiene dolor de espalda y su mamá la cuida.  Los chinos comieron murciélagos durante tres mil años y ahora tenemos el COVID. Los viejos envejecieron, y ahora parecen molestar. Sacamos a los viejos y ponemos un plasma de 90 pulgadas para ver el partido.  Mi mamá pasó el último año y medio de su vida en un geriátrico.  Me arrepentiré toda mi vida si la dejaba sola un día; se prendió fuego.  Cada vez que la iba a ver, sentía esos dolores que uno no cuenta a nadie. Y esas cosas que uno se guarda. Salía y lloraba como un niño. Mi mamá me preguntaba cuándo volvíamos a casa, y yo tenía que mentir.  Vi a mucha gente con su condena firmada, que saben que saldrán de ahí envueltos en una sábana, que no volverán a oler la comida de su hogar.  En lugar de hablar de los delincuentes que nos gobiernan, de los que pasean para ver qué precio les hacen a las vacunas, de los que nos roban, quiero hablar de los que valen de verdad: los que dejaron su vida al país, y se quedaron mirando tras un vidrio, esperando que alguien los rescate. ¿No tenemos derechos como país?  Pasaba un cartonero con muchos cajones y sus dos hijos arriba.  También están olvidados. Cuando te paras en Arenales y miras a tu alrededor, ves más abandonados que acompañados.  También están los que desde atrás del vidrio de sus departamentos dicen que Alberto Fernández no los deja salir.  ¿Puede tener dignidad un país que no trae vacunas? ¿Un país con Cristina Kirchner como vicepresidenta? ¿Un sinvergüenza como Delia que dice que hay que traer a Javier Milei de ministro de Economía y a Milagros Sala? Aparecen más locos nazis diciendo estupideces. Pero lo importante está detrás del vidrio, en esa vidriera, y nadie mira.