Basta. Que me llamen “bala perdida”. Bueno, ahora vamos a hablar de eso.  Antes quiero decirle a la oposición que se está preparando el operativo, con los pañuelos verdes de nuevo, para perseguir y difamar a la gente. Están invirtiendo dinero para… para armar campañas en nuestra contra, lo mismo que hacían hace diez años.  Ya está. Pero tengan cuidado, porque en estos diez años los periodistas hemos recopilado tanta información que no va a ser gracioso. En ese momento, nadie podía responder, porque donde trabajabas te decían: “No, no, boludo, no, no, no, porque estos te sacan del canal”. Ahora, arriba, pero ahora no pueden hablar ni abajo. Entonces, si la estrategia es volver a hacer lo mismo que antes, olvídense, porque están perdidos, porque tenemos… Hoy hablé… La idea es callarnos a Alfredo Leuco, a Jonatan Viale, a los  Leuco, a los  Grünwald, a Majul. Y nosotros tenemos… Tengo mucho preparado para responder. Se acabó eso de comprar canales para callar a los periodistas. Hablando de eso, de las cosas que están armando para atacarnos… ¿No se les ocurrió nada más fácil y barato que entrevistar, hablando de “bala perdida”, a este muchacho que tenemos? Pásalo. ¿Te tomarías un café algún día con Baby, con gente de…? Pero si Baby es un payaso, ni él se cree lo que dice. Me ataca a mí porque ocupé su lugar en la radio cuando lo despidieron. Pero me da igual.  Bueno, en principio lo pusiste cuarto, pero eso de…  Yo no estoy dedicado a eso, a mí me gustan las mujeres. Además, te digo que vos no ocupaste mi lugar. Yo te llevé porque te encontré acá, a la vuelta del canal, hecho un desastre, con esa gorra de boludo que usas. Como te encontraba en Tigre, ¿te acordás?, con el pan caliente caminando en ojotas. Te encontré y me dijiste… Ese día me encontré con Canosa, que me dijo: “Vuelvo a la tele”. Me encuentro con este tipo del estacionamiento de la vuelta y me dice: “No tenés nada, ¿sabés de algo?”. Le digo: “Vente a Radio 10, hablo con Carlitos Infante y te meto en Radio 10”. Y me dice: “Pero, ¿te dejan hablar?”. Porque él era macrista, era… viste… ultra macrista, amarillo hasta el culo. Me decía que tenía hepatitis.  A mí no me importa. Yo soy uno de los que no lo ve. Pero realmente, lo llevé y se lo presenté a Infante. Miren, les voy a contar. ¿Vieron lo inmaduro que es en su programa ahora? Desde que lo llevé y lo presenté, empezó a maniobrar para pedir mi horario. Es más, Carlos Infante me llama junto a Willy Benítez, me dice: “Ojo, porque este tipo anda con De Sousa todo el día pidiendo tu horario, porque se hizo ultra K para trabajar”.  Y en diciembre estaba el… ¿cómo se llamaba?… Llorente, entró a la oficina de Willy Benítez y le dije: “Pero ustedes dos, si me van a echar, yo no soy un nene, digan…”. No, Vavi… Después me agarró Willy Benítez, que es un caballero, y le dije: “Mira, en marzo, abril, echan a este tipo, porque está chupándole el culo todo el día a los dueños para que lo metan”. Y cuanto más adulador sos en los medios de Cristóbal López, no importa si estás adentro, tenés que ser muy… Bueno, el hecho es que hablé con Carlos Infante y me dijo: “Esperá marzo, abril…”  Bueno, me echaron para poner a este tipo. Entonces, ¿lo ponés o no? Miren cómo está. ¿A vos te gustaría un hijo como este? La verdad… míralo. Pero si Vavi… Vavi es un payaso, ni él se cree lo que dice. Me ataca a mí porque ocupé su lugar cuando lo sacaron de la radio. Pero me da igual. Quítenme de acá, hermanitos. Bueno, les explico: para ocupar mi lugar en la radio, este tipo me puso cuarto. No sé cómo, pero igual no es el hecho. El hecho es que es un mal compañero, una lacra, lo niega hasta la familia y tiene una ambigüedad en su vida que tendría que resolver para estar más tranquilo y no molestar tanto. Nada más que eso quería decir. Creo que es poco.  Paulito, te queremos igual. Abre el clóset.