Lo que está sucediendo no es gracioso. La señora que afirma que Cristina Kirchner tiene un problema… y hoy, al escuchar su discurso, cuando alguien dijo –creo que fue Lázaro Báez– "no es mi amiga, pero señora, usted no tiene amigos. Usted es una súbdita, no tiene amigos. Usted, Cristina Kirchner, tiene un problema". Creo, con todo respeto, que debería recibir atención profesional. Porque, honestamente, es una persona con un problema serio.  Lo que hizo no es normal. Y se lo digo con todo respeto. Si usted fuera mi madre o mi esposa, la hubiera apartado y le diría: "¿Qué está haciendo? ¿Está loca? ¿Cómo le habla así a un tribunal?". Un tribunal, dicho sea de paso, degradado, desprestigiado, con una justicia deficiente y jueces a quienes nadie respeta. El gran problema en Argentina es que ya no se respeta a los jueces, ni a los políticos, ni a los diputados, ni a los senadores. El Senado es un nido de corruptos. Hay diputados que deberían callarse la boca. Los presidentes… mire lo que son: a pocos días de asumir, ya tienen un quilombo. Cristina Kirchner, en su verborrágico discurso, dijo que Alberto Fernández la traicionó. ¿Se da cuenta de lo que dice? ¡Y se ríe! Pero es la presidenta. Parecía una conversación de borrachos, con todo respeto.  Me pareció un monólogo de un borracho desquiciado por el poder. Y digo esto con todo respeto, para que no crean que falto el respeto a la investidura, sino que soy un ciudadano y así lo percibí. No tengo por qué escucharla. Usted asume como vicepresidenta sin haber explicado sus acciones como presidenta. Y usted, señora, con todo respeto, piensa que somos todos idiotas. Pero los idiotas son los que la aplauden y la apoyan. Yo estoy enfrente, no abajo. Y después de su monólogo de hoy, con todo respeto, me siento un poco más arriba. Porque puedo expresarme libremente, a menos que me inicien causas para callarme, con la censura del fascismo de izquierda que usted representa. Cuando habló de los cinco o seis millones [de pesos] de la causa de la hija, se olvidó de mencionar los hoteles, las propiedades en los departamentos de Recoleta. Dentro de esos seis millones, se olvidó de los otros 16, 20 o 30 mil millones que tiene. Y sabe una cosa, con todo respeto, Cristina, usted levantó el dedo como Alberto y salió a atacar a los jueces y al pueblo argentino que la acusó, a los periodistas que la investigaron. Cuando alguien cree que los demás son idiotas, está loco. Usted puede pensar que yo soy un idiota, y lo dice con todo respeto. ¿Pero piensa que todos son idiotas menos usted? ¿Cree que por sentarse en un estrado, en lugar de explicar el origen de su dinero, y atacar a todo el mundo en un monólogo de tres horas, íbamos a pensar los que no la votamos, que es inocente? Nadie le cree, Cristina, con todo respeto. Nadie le creyó nada. Seguramente, mañana la irán a aplaudir muchos que le dirán que estuvo genial. Pero no le quepa duda, Cristina, que tendrá aduladores. Pero yo no, Cristina. Yo no me voy a resignar a vivir en un país donde tenga que escucharla decir barbaridades. Hoy dijo que cambiaba dólares por pesos… ¿Y se acuerda cuando destrozó a un anciano en cadena nacional por comprar cinco dólares, llamándolo apátrida y "amarrete"? Permítame, con todo respeto, y como ciudadano, decirle que no le creo una palabra. La soñaba presa, pero como del otro lado hubo un presidente inepto con un Marcos Peña aún más inepto que creyeron poder manejar todo desde la distancia, y no se dieron cuenta de que no se puede manejar la anormalidad desde la normalidad, usted volvió con sed de venganza, dolida, enojada y con ganas de aplastar a todo el mundo. Pero, con todo respeto, aún me queda un hilo de esperanza en la justicia. Creo que esos jueces que usted amenazó la van a procesar. Todos los días me levanto y sueño con alguien que luche contra esto. Veo a Eduardo Feinmann y a Majul… siempre los mismos. Pero hay algo que cambió. Antes, nadie hubiese hablado del discurso en los tribunales. Hoy, salimos a criticarla, con todo respeto, los periodistas que creemos en un país mejor, los que no le creemos ni a usted ni a su hijo ni a su hija. Seguimos creyendo que usted es culpable hasta que se demuestre lo contrario. Usted no va a durar seis meses.  Pronto van a empezar a pelearse entre ustedes, porque en realidad no tienen amigos.  Sus vínculos son solo estratégicos.  No voto por usted porque me parece una locura pagar un DJ con espuma y pelotas gigantes…


**(Nota:  Se eliminaron repeticiones excesivas y se reestructuró el texto para mejorar la fluidez y la coherencia.  Se mantuvieron algunas expresiones coloquiales, ya que reflejan el tono del texto original, pero se corrigieron errores gramaticales y ortográficos. Algunas frases ambiguas o difíciles de entender se reescribieron para mayor claridad.  Se asumió que “Kizna” era un error de escritura y se corrigió a “Cristina Kirchner”.  La falta de puntuación y la estructura caótica del texto original hicieron imposible una reconstrucción perfecta sin posibles interpretaciones subjetivas.)**