Me sentí como un padre atacado por sus hijos. Y usted también, quédese tranquilo, no ganaba. Lo tiraron a la silla y dejaron de rasgarle el cuello. Chicos, se echa la televisión y hay que medirse y hay que ganar. Pero no deja de doler por el chico que mataron esos tres criminales. ¿De acuerdo? Porque hoy una familia, que además donó los órganos del niño, llora igual que la del cajero de Ramos Mejía. La policía no es mala. Hay mala gente dentro de la policía, sí. Ahora, el peligro es que quizás usted los saca de la policía y se van a dedicar a la delincuencia, porque ya saben manejar un arma. Creo que hay cosas miserables. El cajero de Ramos Mejía salió a la calle y fue reprimido por la policía. O sea, la policía provincial. Le tiraron gas pimienta y lo golpearon. Hoy, tres policías mataron a un chico inocente, supuestamente. Yo creo que sí, estoy seguro. Además, es un nene que podría haber sido mi hijo. No hay nada que defender ni nada que hablar a favor o en contra.  En Argentina, cuando sos un criminal, podés ser un criminal kirchnerista, un criminal comunista, un criminal de derecha…  Ahora, ¿quién dice que esos tipos no estaban robando? Porque no tenían ni la luz encendida, ni el chaleco, nada. ¿Quién lo afirma? Será menester de… Además, ¿sabe qué me dio pena? Que ensucian al mejor funcionario que tiene la fuerza, que es Alessandro. Me dio pena porque la gente no sabe cómo trabaja el Seguro de Seguridad, es un ejemplo. Me da pena porque esos tres criminales ensucian la carrera de un hombre impoluto, maravilloso. Nosotros lo conocemos porque en las radios donde trabajamos, siempre él nos maneja la seguridad de la gente, cuando lo llamamos para algún vecino, está. Y hoy lo vi afectado porque esto le salió mal, no a él. Esa gente actuó de manera inapropiada y hoy una familia llora; hoy vi a la madre llorando, vi al padre llorando. ¿Y sabe qué me da más asco? La utilización política, que después Carlitos especificará. Porque cuando yo empecé a militar con Alfonsín, las campañas se hacían con afiches. Ahora parece que se hacen con cadáveres. Si el crimen ocurre en la Capital, el problema es de Larreta. Si cae en provincia, el problema es de Kicillof. No, el problema es de la familia. El problema es el de siempre, porque pase lo que pase, siempre terminamos pasando hambre, muriendo, siendo estafados con los impuestos, sin vacunas, presos…  A ver si entendemos. ¿Qué me importa Kicillof, Alberto Fernández, Larreta? ¿Qué mierda me importa? ¿Le van a devolver el hijo a esta familia? ¿O le van a devolver el padre a los hijos del kiosquero? ¿Qué andan poniendo como título? Esto pasó en la Capital, la policía de la Ciudad. ¿Pero qué me importa? ¿Qué quiere explicarme? Ahora, me encantó la premura de Larreta. Ayer dijo que hoy empezaba la investigación, y hoy empezó. Llamó a los padres, puso sus condolencias en Twitter. Ahora, en el caso del kiosquero de Ramos Mejía no apareció en internet. El gorrito, ese periodista que después se ríe con David Alberto, el detenido, con Ocaña… Ahí no apareció. Hoy aparece en todo. ¿Qué pasa? ¿Hoy les conviene que duela? Bueno, a mí me duelen todos. Y les digo, hijos de puta, a los que lo mataron. Igual que a los que mataron al kiosquero. Acá no hay una cuestión ideológica, mejor dicho, sí, es una cuestión de raíz podrida. Donde se largaron los delincuentes a la calle. Donde se tomó gente a las apuradas en la policía que no saben manejar un arma. Ahora, cuando murió el policía apuñalado frente al… mientras una criminal lo insultaba, mientras se desangraba en el piso… Bueno, no quiero entrar en esa discusión porque sería hacer un editorial con el dolor de esa familia, pobrecita, que hoy perdió una ilusión y un hijo. Y nos duele a todos, de verdad. Con respecto al presidente, no tiene vergüenza. Aprovecha cualquier situación para hacer política. Yo pensaba, ¿quién es Alberto Fernández? ¿Cómo lo puedo encuadrar? ¿Dentro de una película de Woody Allen? ¿De Peter Sellers? ¿Quién es Alberto? ¿Sabe quién es Alberto Fernández? Alberto Fernández es “La vida es bella”. Por ejemplo, decimos: Alberto, nos robaron las vacunas. No, esta gente no lo hizo a propósito, no quiere que te vacunes. Entonces te roba la vacuna y con eso te salvaste. Andás con este, con este… Alberto, 120.000 muertos de COVID. Por eso quédate en tu casa, cierra las puertas, no salgas hasta que yo te diga. Abasco, abasco… algo mal, boludo. Alberto, los chicos se mueren de hambre. No, es para que te quede bien el traje de comunión. Fracquito, mira esta foto. Parece un galán. Anda, anda, comé, eh, si no, no te cierres algo. Alberto, ese chico no tiene casa para gozar del sol. Ahora viene el verano, ¿para qué querés casa?, para que tu mamá te diga, ¿entrás? No, mi mamá murió de COVID. No, tu mamá está en un lugar mejor. ¿Dónde está Néstor? ¿Dónde está Perón, Evita, los grandes? Eso es Alberto Fernández. El mentiroso de “La vida es bella”. Con una diferencia, él lo hacía para salvar a su hijo. Alberto lo hace para salvarse solo, o mejor dicho, para salvar a Cristina. Eso es Alberto Fernández. Alberto, el país está fundido. Mentira. Nos estamos guardando para cuando se seque Europa, nosotros le vendemos alimento, por eso ahora no lo gastamos. Alberto, una cosa, no nos van a dar crédito. ¿Para qué queremos? Me juro. Si no nos endeudamos, como a Perón. Quédate tranquilo, yo sé lo que estoy haciendo. Y cuando yo les dije, ese mentiroso es Alberto Fernández. Alberto, la verdad, con vos la vida no es bella. La vida es una mierda con vos.