Aquí está el texto corregido:

Usted está ingresando en una zona de alta peligrosidad. Hace menos de dos años, frente al Muro de los Lamentos, el presidente ucraniano, **Volodymyr Zelensky**, de visita en Israel, le contó a **Benjamin Netanyahu** que era nieto de sobrevivientes del Holocausto, o la Shoá. Era el acto por los 75 años de la liberación de Auschwitz. Al presidente de Ucrania, los nazis le asesinaron a parte de su familia. Zelensky fue elegido por el 73% de los votos, tiene 44 años y está entrando en la historia como un héroe valiente que enfrentó al poderoso criminal de Estado, **Vladímir Putin**. Es una reedición de la historia bíblica de David y Goliat. Zelensky tiene una oportunidad, pero está del lado de los justos invadidos. Goliat es el que más ojivas nucleares posee en el mundo, pero es el invasor expansionista que quiere extirpar la libertad y la democracia. **Volodymyr** nació en **Kryvyi Rih**, al este del país, en una familia judía no demasiado religiosa, habla tres idiomas y se recibió de abogado en el 2000. En la universidad conoció a **Olena Zelenska**, su esposa, que es guionista y una gran defensora de los derechos de la mujer. **Oleksandra**, su hija, tiene 18 años y **Kyrylo**, el varón, apenas nueve. En pocos días Zelensky ya tuvo tres intentos de asesinato y cataratas de fake news rusas diciendo que se había exiliado, pero sigue peleando con coraje y astucia, aunque reconoció que el objetivo número uno de Putin soy yo, así dijo, y el número dos son mi esposa y mis hijos. Zelensky ganó un concurso en su momento de inmenso rating, muy similar al "Bailando por un sueño" de **Marcelo Tinelli**. Zelensky fundó su propia empresa, productora de espectáculos, y se convirtió en un humorista y un comediante popular y muy exitoso. Su programa de televisión luego fue el nombre de su partido, "Servidor del pueblo". Su personaje era un profesor de historia que combatía la corrupción y que luego se convirtió en presidente. Fue premonitorio, primero en la ficción y luego en la realidad. Se hizo sumamente conocido porque sus actuaciones fueron viralizadas en las redes sociales. Hacía reír pensando y ahora conduce a un país donde quiere evitar las lágrimas de su pueblo. Lágrimas como las de ese chiquitito que se va llorando de Ucrania y nos hiela el alma cuando lo vemos. Su creatividad y carisma llegaron a la cima el día que protagonizó un video convocando a su adversario de la segunda vuelta electoral a debatir en un estadio. La guerra desatada por Putin con su fanatismo ya logró un fracaso global más allá del final, que puede ser con una victoria militar parcial, pero su liderazgo y su país están con un desprestigio multiplicado y lo único que logró es despertar a la Unión Europea que estaba dormida en defensa de la libertad y en contra de las prepotencias militares con delirios zaristas y estalinistas. Nadie olvidará nunca esa familia de ucranianos muertos en las calles de **Irpin** que te duele en el corazón y esa valija llena de sueños que quedó solitaria en pleno bombardeo. Como una mueca maldita del destino, esos civiles asesinados mientras trataban de huir del infierno quedaron tendidos frente a un monumento de un soldado que sostenía la bandera de su patria. Irpin está muy cerca de Kiev y allí está ubicado un puente que fue dinamitado para evitar que ingresaran los tanques de Putin. La lluvia criminal de morterazos hizo que la ciudad haya quedado casi vacía. Ucrania tuvo en época de los pogromos una fuerte impronta antisemita, pero hoy, según reveló **Alejo Schapire**, es por lejos el país con menos antisemitismo de la región. Su fuente es el Pew Research Center con sede en Washington. En esa tierra nació **Golda Meir** y **Sholom Aleijem**, autor, entre otras genialidades, de *El violinista sobre el tejado*, que se desarrolla precisamente en un pueblito ucraniano llamado Anatevka y que aquí protagonizaron en teatro **Raúl Lavié** y **Raúl Rossi** respectivamente. Bombas de Rusia cayeron cerca del complejo de homenaje llamado Babi Yar que recuerda a las decenas de miles de judíos masacrados por los nazis en la Segunda Guerra Mundial. Son muchos los fantasmas que resucitan de un pasado hitleriano. Por eso, tantos lo comparan con Putin. Ahora está por bombardear el histórico puerto de Odesa, del cual partieron muchos ucranianos hacia la Argentina. Mire, hay infinidad de motivos para gritar contra la invasión rusa. Sobre todo porque el silencio, la complicidad y el mirar para otro lado permitió que se perpetraran los peores genocidios de la historia. **Andrew Roberts**, biógrafo de Churchill, bautizó a Zelensky como el Churchill de Kiev. Y el filósofo francés **Bernard-Henri Lévy** dijo que Zelensky es de esos civiles que tuvieron que hacer la guerra sin amarla. Y por eso se ha transformado en la pesadilla de Putin. Churchill solía reflexionar que la valentía es la primera de las cualidades humanas porque es la que garantiza todas las demás. En eso anda el pueblo ucraniano que en su himno nacional asegura que...