Señores, estimados amigos, bienvenidos a esta fiesta. Con esta hermosa luna que tenemos, vamos a presentar esta noche al señor Bobby Echicopar. ¡Muchas gracias! ¡Muchas gracias Yese! ¡Muchas gracias! ¡Ganamos al intendente! ¡Donó los baños! ¡Donó dos leones, verdad! ¡Para comer chancho peludo! ¡El chancho móvil! ¡Hace tiempo que no comíamos chancho peludo, desde que estaba… post-ataque! ¡Muy bien! Bueno, ¿cómo están todos? ¿Bien? ¿Piso caliente? ¡Déjalo al ministro! ¡Al jefe de Gabinete! ¡Muy bien! Si tuviera la faja… como estoy en México haciendo novela, voy a estar acá mirando. Bueno, chicos, tengo que ser breve. Mañana viene Donda en persona, ¿viste? Porque Donda no le dice nada a Alberto para que no nos esté perjudicando. Hay una ley nueva, que se le ocurrió a alguien del Congreso. ¡Qué bien que invertimos la plata del Congreso! A veces los escucho y digo: ¡bendita sea la plata que se llevan! Y es poco, porque el talento es como Messi: no se paga con nada. Hay diputadas que son genios. ¿Cómo lo mejor de la casta humana, lo más representativo de la Argentina, va al Congreso? Mirá lo que es la democracia, las elecciones. ¿Cómo sabemos separar a los ciudadanos comunes, al ciudadano de a pie, el que paga impuestos y no llega a fin de mes? Hay gente genial que, como abejas reinas, se mantiene con jaleas reales y que todos vamos criando para que tengan ideas como la de que los periodistas hablemos en lenguaje inclusivo. ¡Qué barbaridad! Yo no puedo hablar en lenguaje inclusivo.  Voy a decir esto: por más que hagan la ley, yo no voy a hablar jamás en lenguaje inclusivo porque yo hablo en castellano, en argentino. A mí no me van a imponer un idioma. Es anticonstitucional. Que me impongan un idioma es como cambiarme el número de documento, el apellido o el nombre. Nadie, en un gobierno autoritario, me va a cambiar eso. Que no le dan pauta al canal… porque, mire, le voy a contar una historia. En la época de Cristina, que también pasó en la época de Menem, y mucho peor en la época de De la Rúa (que era pizza y champagne), había listas negras. Entonces, cuando ibas al INCAA a hacer un programa, una película… ¿se preguntó alguna vez por qué existen esos canales, INCAA TV? Porque el cable te pone 200 canales y sirven 4. Yo sé dónde va a ir la guinda en la torta, dónde pega el martillazo…  ya vi mil veces lo mismo. Pero, entre esa programación increíble, hay cosas que no puedo entender, como este gobierno. No puedo entender lo que nos está pasando. Hay un canal que se llama INCAA TV. Lo ponés y hay silencio, silencio… Y por ahí aparece una vieja mal vestida y dice: "¿Querés un mate?". "Ya tomé". Y con eso se pasan dos horas y cobran 10 millones de pesos del INCAA en carácter de subsidio… quiero contar al pueblo cómo se roban el dinero. Esta mierda la producen con plata del INCAA, del Estado. Y después no vuelve más la plata porque el retorno es por ticket de entrada. ¿Quién va a ir a ver esa película? Nadie. O la película *El perro*, donde va un gordo adentro de una camioneta y el perro lo mira… ¿Y cómo termina? La camioneta lo aplasta. Ni se ve cuando lo aplasta. Hemos pagado millones en películas de mierda del INCAA, que ahora tuvieron que hacer un canal porque nadie las veía. Me acuerdo una vez, Diego Kaplan, un director de televisión, me invitó a ver la película *Sabes nadar*. A mí se me acalambró un cachete del culo… esa película no terminaba jamás. Imagínate que era en la costa argentina, en invierno.  Trabajaban 5 actores, ¿te acordás? El hijo de Graciela Borges… ¡lenta, lenta, lenta! ¿El Cruz? ¿No voy? ¿Vas? Ay… El sudor… Y cuando terminó, los que estaban aplaudieron. Una película de Pasolini… parecía la de Donda. Comía hielo y se elevaba sobre la casa. Pasolini, un gran pedófilo degenerado italiano. Y la gente decía: "maravilloso".  "La parte que huele a la morocha es espectacular".  "El metamensaje de Pasolini…"  Una mierda. Me aburrí. Realmente es una cagada esto. Bueno, entonces, tiene que ver con esta ley nueva donde están discriminando a la gente trans y a la mujer. Todo lo que sea meter una mujer por la ventana en un trabajo es discriminarla porque creo que las mujeres y los trans tienen el talento suficiente para entrar por la puerta grande. Y debe ser muy feo que venga el Dr. Vila y me diga: "Mirá, Bavi, este muchacho es trans".  También eso, disculpeme, soy viejo. Tengo sesenta y… Estoy en la mesa de Alberto, ¿viste? Nos juntamos varios. Alberto cuenta chistes… No, basta, Alberto, por favor. Bueno, en esa mesa, hablo yo también y me equivoco… ¿te acuerdas cuando Cacho Castaña dijo una cosa y lo terminamos matando porque murió de disgusto? Porque dijo algo que pertenece a los viejos.  Nos criamos diciendo "la mina", escuchando tango de Roberto Goyeneche, y diciendo…  Nos criamos con ese léxico, hermano. No tenemos la culpa. Y si somos machirulos, como dice Cristina, somos igual que Néstor Kirchner, porque Néstor también era machirulo. Entonces, no seamos hipócritas porque todo lo de este gobierno y el anterior… ¿Querés que te la cuente? ¿Por qué se agarra COVID una conductora y la mujer no…? Bueno, cállémonos la boca y no hablemos boludeces. Esta ley de mierda, que es completamente autoritaria y dictatorial, nos obligaría a hablar en inclusivo. Entonces, yo quiero decir que, aunque me echen de acá, de la radio y de la Argentina… jamás en la vida voy a hablar en inclusivo porque el idioma castellano es muy rico. Y me cagué estudiando y tengo cultura y no voy a hablar jamás en inclusivo. Nosotros somos así. Por eso te digo que no nos exijan estas pelotudeces con 85.000 muertos, porque están preocupándose por la gente que se está muriendo. Tengo amigos que están en estado crítico. Ustedes están boludeando en el Congreso, tratando de pedir una ley fascista que haría que nos quiten la pauta. ¿Y sabéis quién va a estar controlando esto? Miriam Le Guin, con la que tengo un juicio por decir que a mí había que desaparecerme de los medios junto a Victoria Donda, que dijo que a mí había que borrarme del medio. Entonces, hoy vi a Cafiero y no me dio nada. A nadie le importa lo que digan. Quieren ver qué hacen. Estamos podridos de la retórica barata, de las promesas de que vienen o no vienen las vacunas… Viva Cuba.  Déjenos vivir en el país. La gente está deprimida.  Nos están presionando y oprimiendo… y quieren ir a Venezuela antes que llegue fin de año porque saben que van a perder en las elecciones porque son los culpables de 85.000 muertos. Se rascan las bolas, van a cobrar fortuna en el Congreso y quieren la ley para poner un transexual en cada programa. ¿Pero por qué no se van a cagar?