Tiene una excelente oportunidad para votar de nuevo.  Este sábado, en Plaza de Mayo, si no le gusta el gobierno de Alberto Fernández, asista. No se quede en casa por el calor. Vaya a expresar su descontento con el presidente.  No se trata solo de una despedida, sino de una demostración de poder de la centroderecha. Si no está de acuerdo con el gobierno de centroizquierda de Alberto Fernández y Cristina Fernández de Kirchner, y con lo que dijeron el lunes, participe. Si no van, darán la impresión de ser muchos menos. Los líderes no nacen, se construyen. Vi el discurso del presidente en cadena nacional. Me aburre. No puedo negar que llené seis teatros con 20.000 personas.  Mauricio Macri sabe que comenzará el "operativo desgaste", el "operativo destrucción", el "operativo tierra arrasada".  Si el responsable de la película "Tierra arrasada" hubiera estado en Canal 7, no habría hecho nada.  Estos dirigentes, en lugar de preocuparse por cómo gobernar, piensan en cómo vengarse.  Por ejemplo, la designación de Daniel Scioli indica que, mientras las críticas a un adversario político no se toleran, las propias se aceptan sin problema. No se debe caer en su juego de agresión y odio. En un mundo convulsionado —Francia, Chile, Bolivia y Venezuela están en crisis— debemos hablar con cautela.  Alberto Fernández necesita una cirugía mayor. Debe deshacerse de los elementos conflictivos, tanto de la izquierda como de los que solo buscan el conflicto. No me refiero a los militantes genuinos, sino a los inútiles que solo buscan generar problemas. La gente está cansada.  Mucha gente irá a Plaza de Mayo el sábado, incluido yo.  Se reabrió el caso Maldonado, y ahora se lo presenta como un héroe, cambiando la narrativa constantemente.  Lo mismo sucede con los desaparecidos y los muertos en combate. Se manipulan las narrativas para justificar acciones pasadas.  No se llora por las mujeres asesinadas durante los últimos años, ni por los jóvenes muertos por la droga.  Temo que se degrade a las Fuerzas Armadas como lo hizo Nicanor Costa Méndez, facilitando el ingreso de drogas por el norte del país. Silvina Martínez debería hablar sobre esto.  Los grandes terratenientes facilitaron la propagación de drogas.  Hasta hace poco se podía hablar de esto abiertamente, pero ahora se intentará silenciar.  Debemos dejar de actuar como si fuéramos parte del pueblo solo por ser pobres o ignorantes.  Se puede ser del pueblo y a la vez ser médico, abogado, maestro.  No se necesita ser un bruto.  Este país puede tener hambre y frío, pero no necesita la ignorancia.  Basta de payasadas y estupideces. Dedíquense a gobernar.  Che Guevara fue un pésimo gobernante, y Fidel Castro arruinó Cuba. La gente prefería escapar antes que quedarse.  Quiero un país donde se nos permita vivir en paz, con libertad de expresión, sin que se nos manipule. No pasemos 40 años hablando de lo que pasó hace 40 años. En vez de hablar de "tierra arrasada", deberían hablar de la "tierra arrasada" que dejó Cristina Kirchner.  Hablen de lo que van a sembrar. En cuatro años nos volveremos a encontrar.