¿Cómo estás? Un gusto saludarte, Fredy. Hola, Tommy, qué gusto escucharte. Un abrazo grande para Karina y para Nacho. Me reía. Dijo: “Qué nivel de producción que tienen, eh”. Elegante, linda, Marcelo de Lorza. Es espectacular. Es increíble. Pueden conseguir lo que necesitan. ¿Y por qué no me cuentan en dos líneas sobre esta entrevista que hicieron a la diputada, que quería, que lleva adelante el proyecto sobre el tema del metegol, digamos? Mira. ¿Por qué ustedes lo valoran? Porque el título que rebotó era medio irónico, era como subestimando una cosa de ese tipo, diciendo que, ¿por qué nos ocupan otras cosas? Pero ustedes descubrieron otra cara de eso, ¿no? Mira, al final, la verdad es que nosotros la convocamos acá con Martina Aguirre a la cabeza. La convocamos justamente por los títulos que salieron de los portales, viste, que decían, no solamente de declarar el deporte nacional al metegol, en la provincia de Mendoza, por lo menos, sino también el tema del... ayúdenme, chicos, el molinete. El molinete, claro. El tema del molinete. ¿Es que prohibirán los mochiles? Claro. Entonces, nos llamó la atención el tema del molinete, porque uno puede, sin lugar a dudas, jugar de la manera que quiera cuando juega de manera así amigable, pero nos llamó mucho la atención ese término. Y después ella explicó que, en realidad, cuando la sacamos recién hace un ratito, explicó que lo importante del tema es llevar adelante el proyecto porque es un tema de inclusión para aquellas personas que, por ahí, están en silla de ruedas, incluso, y no pueden jugar deportes más convencionales o de impacto. Entonces, el metegol, la verdad, que le sirve muchísimo para poder jugar o tener en cuenta algún deporte. Y el molinete está dentro de lo que son las reglas del mundial de metegol, Alfredo. No es que ella lo propuso, ¿no? Claro, claro. Si cuando uno juega al metegol es molinete penal. Claro. Y cuando uno juega con molinete, se patea un penal al rival, eso, no se juega como el... Claro, está en las dos versiones: la que juega con molinete y la que no. Acá decíamos antes que se juega así, con molinete, ¿no? Y aparte, Alfredo, desconfiábamos también de estos proyectos con las cosas importantes que pasan. "Sí, pero te parece", pero cuando desgranó en la conversación que tiene que ver para incluir a la gente que por ahí no puede hacer otro tipo de deportes, ahí ya nos parece que tiene otro sentido. Exactamente. Bueno, bueno. Yo tenía... Buenas tardes, ¿cómo estás, Alfredo? ¿Cómo te va, Alex? ¿Vos sabés que...? Hemos jugado juntos al fútbol, en la cancha de Pepirí en el torneo que organizaba el centro de periodistas. En varias... No, Luis Ventura es un jugador extraordinario. En varias ocasiones, ¿vos sabés que yo...? En Crónica y en La Razón jugaba, y Ventura ha sido muy habilidoso, goleador, creo que de lo mejorcito que yo he visto dentro de los periodistas, ¿no? Sí, por algo soy técnico, no solamente por pelar. Claro, tienes razón. Ahora, escúchenme los que saben de fútbol. Alguien tan grandote, Alfredo, ¿no? Porque es muy grandote, Luis. Sí. Es difícil, me parece, jugar al fútbol siendo tan alto, tan grandote. No sé por qué... Sí, sí, bueno, en aquella época tenía la misma altura, parecida, por supuesto, pero no tenía un gramo de más. Era flaco, era muy ágil y ponía la pelota bajo la suela, la cabeza... Gran porte, Alfredito. Sí, un jugador de muchas técnicas. Gran defensor, gran defensor. Lo digo en serio, esos equipos geniales que salían campeones de los torneos de los periodistas, y Luis salía goleador. Bueno, chicos, Victoriano Arena, que fue mi equipo. Yo le decía a los muchachos que jugaban como el antiguo metegol. ¿Qué, 3-5-3? No, de madera y pintados. Ah, bueno. Pero para... Antes de irte, Luis, me quería preguntar esto: ¿qué premio se ganaba... Claro, sí, pero ¿qué premio se ganaba cuando ganabas? No, simplemente una... un lechón, ¿viste? Una copa. Claro, una copita de vino. Una copa para el ganador y el prestigio de ganar y ser... Yo jugué cuando jugaba en Clarín, jugaba para... yo era de madera, ¿eh? Como los de metegol. No, por favor. Pero jugaba en dos equipos: en la Hoja del Lunes, que era un semanario deportivo de aquella época, que fue un poco el antecesor de lo que hoy es Olé, si llamaban la Hoja del Lunes. Y jugué para Clarín, también jugué para Clarín en su momento. Y bueno, cuando jugaba en Crónica y en La Razón, con Luis Ventura, era un espectáculo. Yo lo vi jugar a Alfredo, la verdad. Mira, Luis, lo vi en persona, es frío. Usted tiene una producción de locos. Obvio, obvio. Toma, pavo. Me acuerdo que le decían a Alfredo: “Alfredo, jugá por afuera, por afuera de la cancha, Alfredo”. No sé, mío con Alfredo no. Así, cumplí, cumplí, cumplí. Recibí rápidamente, no era lo mío. Se refrió rápido, claro. Cumplió rápido, claro. Cumplió y después se dedicó al periodismo puro. Bueno, pero Alfredo, tú sabes que hoy sos un número uno ya está en el periodismo. Eso es lo que es, por favor, ya está. Dejaste la cancha, pero ya ahora sos el número uno. Alcahuete. Exactamente, ahí está. Bueno, les mando un abrazo muy grande. Tommy, muchísimas gracias por reemplazar a Diego. Un abrazo para todos tus compañeros. Y cuídense todos, changuitos. Gracias, Alfredo.