Es indignante. Debe ser muy triste para Bonafina llegar al final de su vida y que nadie le crea una palabra, es un farsante. ¿Viste que lo habían denunciado a Belilón y a otra persona? Me cuentan que ahora ampliaron la denuncia, le pidieron al Ministerio de Desarrollo Social que envíe el listado de beneficiarios de planes sociales de Pérsico. Eso fue Marijuan. Claro, y Marijuan es quien sumó a la denuncia y, bueno, se sumó también la denuncia de Chiesa.  Marijuan y Estonérez están trabajando mucho en esto. Gabriel Solano y Belilón están siendo investigados por Marijuan, quien solicitó el listado. Todo un listado, es una medida inteligente, todo un listado de... Porque Marijuan quiere ver a quién se le asignaron los planes, cómo se controlan, cómo se otorgan las bajas y las altas, y quién las otorga. Es decir, toda una radiografía de la entrega de planes sociales. Para mí, el problema no son estos aprovechados, sino los planes que siguen entregándose. Van a ser de por vida, como hasta ahora. El otro día vi a una mujer con el pelo colorado haciendo cola para cobrar. Hace 16 años que no trabaja. Y yo creo que vamos a encarar a una mujer que hace 16 años que no trabaja. Está bien, pero ¿por qué lo necesita? Ahora, el tema de las agrupaciones piqueteras, estos que me sacan de un lado para hacer otra cosa… ¿Vos podrías estar un año sin trabajo? Los gobiernos deberían dar trabajo, no solo dinero. 16 años sin trabajar… debería hacer un curso de oficio, aprender electricidad, fontanería… no solo recibir un subsidio. Son 19 millones de pesos al mes que se llevan, descontando el 2%. Más. A ver, pero pensálo al año. Son 190 millones de pesos al año que se lleva una agrupación social. Pero, ¿por qué no podemos pensar en otras cosas? Mucho más. Por eso, pensálo al año. Además, quiero saber… si hay 5 millones de planes, Bobby. Quiero saber de todos esos planes… Hablo de los 5 millones. Cuánto necesitan de verdad y cuántos son “planeros” de profesión. Porque la chica de 16 años que no trabaja es una “planera” de profesión.  Yo me comí un juicio porque una vez, estando con vos, saqué al aire a una señora y dije: “Es una vergüenza, nos dan 5000 pesos al mes por plan”.  Y ella dijo: "¿Y vos qué hacés además?". Hago pizzas,  patas fritas y tortas para vender. Y mi pobre marido labura 8 horas y gana 22.000 pesos hace 7 años. Con las tortas, 32.000. Y 5.000 del plan, 37.000. En ese momento, un operador de radio ganaba 20.000. ¿De qué me iba a quejar? Hoy serían 150.000. Como era mujer, las feministas vinieron. ¡Au, au, au, au! Porque se curan entre ellos. ¿Ana, la extorsión?