Le enviamos un afectuoso saludo a su hermano, Bolloa. Compañero de años.  Bueno, mire… ¿Me está siguiendo con el canguro? Le digo que está medio enferma, eh. Está medio enferma. ¿Es titis? Eh, no, gripe. Bueno, escuche esto. Hoy lanzamos una bomba en el espectáculo. En instantes, ahora no. En instantes. En instantes, cuando nos sentemos. Alguien regresa. Ayer me lo dijeron Alejandro y Piri. Ayer me lo dijo Piri. Cuando salimos, Piri y Alejandro me dijeron: "Hoy estabas de mal humor, ¿no?". Pero ¿cómo va a estar de mal humor en un país donde hay un inepto que dice que va a explotar todo? Que el gobierno no aguanta un mes. Hoy hay programas que hacen todos lo mismo. Alberto Fernández y Fernando De la Rúa ponían la foto. Esto es muy parecido a cuando te subes al helicóptero, ¿no?  Yo les voy a decir algo: soy un crítico absoluto de Alberto Fernández y odio y detesto, y me importa un bledo lo que digan, a Cristina Fernández de Kirchner y Máximo Kirchner. Pero a Alberto Fernández lo apoyo incondicionalmente. Y ustedes también. El año y medio que le queda, sea como sea, tiene que aguantar. Porque la democracia son cuatro años, no son dos años con opción a… lo que a uno le guste. Somos un sistema presidencialista. Entonces, somos presidencialistas. Entonces, a Alberto Fernández, la verdad, yo lo voy a criticar, me voy a reír de lo que dice, y todas esas cosas. Pero si hay que poner el cuerpo, lo pongo. Yo, cuando en el 2015 Cristina Kirchner estaba gritando que se quería ir, dije: "Yo me planto, me voy a Plaza de Mayo, y a la presidenta no la tocan". Ni a Cristina, ni a Alberto, ni… Esta costumbre de sacar a presidentes como sacaron a De la Rúa, no la podemos permitir. Y ahora, ¿vio que a medida que el témpano se derrite, van apareciendo los golpistas? Los golpistas son:  Bermejo, Cristina, Máximo Kirchner. Los del Instituto Patria, ¿no? Todos esos payasos que firmaron la nota de hoy como intelectuales, son unos mentirosos que se hicieron pasar por intelectuales. Ustedes no son intelectuales. Agatas son conocidos. Intelectuales, otra cosa. Pero la realidad es que hay que defender a capa y espada la democracia. Defender al presidente y defender la democracia. Yo sé que esto no vende. Yo sé que a lo mejor no hacemos cuatro puntos con este discurso. A lo mejor a usted le gustaría que yo venga acá y le diga: "Te dije, Alberto, que te iba a destruir, te caíste a pedazos, nadie cree en tus mentiras, estamos endeudados, fuiste el peor presidente de la democracia". Pero en realidad no es así. Mi discurso honesto es que no se juegue con la posibilidad de que el jueves en el acto haya una carta de Cristina Kirchner desprestigiando a Alberto Fernández. Dicen que Cristina va a ir contra Alberto. Bueno, yo creo que lo mejor es que cuando se cuenta, se aborta. Esto es lo que están tratando de hacer en el Instituto Patria: destruir la imagen de Alberto Fernández, denostarlo, debilitarlo… y no sé qué harán después, pero a los presidentes no se los toca. Sean del bando político que sean. A los demás sí. A los presidentes no. Así que estemos todos preparados para apoyar al presidente contra Cristina Kirchner, Máximo Kirchner y toda esa troupe de ladrones y sinvergüenzas, testaferros y traidores a la patria, que se reúnen todos ahí amontonados y que pretenden un gobierno que se quede con las tierras de los campesinos, las fábricas de los empresarios, los colegios de los chicos; que hagan un comunismo cómodo viviendo en Puerto Madero. Una de las caras que salieron a avalar… mire Teresita Parodi. Teresa Parodi nunca hizo nada. Nunca hizo nada. Todavía Pedro Canoegro está esperando el repuesto del Yumbo para ver si puede salir del charco. Pedro Canoegro, corazón y vida, cantando ese haciéndose el pueblo millonario. El de al lado, trillonario. El otro, no sé… y este es el dueño de Coca-Cola, que lo echaron porque Coca-Cola se estaba fundiendo. Ahí están los "knak and pop" del kirchnerismo. Entre todos juntan dos mil millones de dólares. Los "knak and pop". Y todavía falta Marlon Brando que diga "Con los jubilados no". El cine estaba moviéndose en Canal 7, ese canal de mierda que hacía decapitación de una obra. Cineart en el canal de "El Inca". En el canal de "El Inca". "El Inca" paga películas de mierda y después te las enchufan en un canal donde dice "El hombre y el perro". A ver, vamos a verla. Se sienta ahí y está el perro al lado y hace chascomúz a Bahía Blanca. ¿Eh? Sí, chascomúz a Bahía Blanca y cuando el perro va a cruzar la calle decís: "Bueno, ahora lo matará un camión". No, sube y sigue. Y termina con la camioneta alejándose con las dos cabecitas, ¿vio? El perro y el hombre. Y luego decís: "Esto es una mierda". Y te dicen: "Te dije que era 'El hombre y el perro'". Y te dicen: "Nadie te lo había dicho". Y va, claro, cámara, hombre, perro, cielo. Bueno, toda esa mierda que nos cuesta miles de millones, ahora está el que era de Canal 7, ¿cómo se llama…? Tristán Bauer. Tristán Bauer con un presupuesto de mil y pico de millones de pesos para producir mierda así, para los boludos, ¿se acuerdan? Los caminos de Maldonado. Esa porquería que costó una fortuna. Caminos de Santiago. Ahí está. ¿No la hizo la hija de Cristina? Vio que lo que tienen de bueno las películas producidas por los kirchneristas en "El Inca" es que son de suspenso. Porque vos te quedás esperando a ver qué va a pasar. Y por supuesto no pasa nada. Pero lo maravilloso es la decepción con la que te vas a dormir. Porque viste que hay programas que decís… Claro, hay programas que decís que es una cagada, que te tenés que ir a dormir y estás a la mitad. Y ella cuando termina y dice "¡Uy, qué suerte!". Ahora me voy a dormir y si lo corto por la mitad, me importa un bledo también. Porque todo es igual. Y ves esa Argentina y esos diálogos pedorros, ¿viste? "¿Qué hacés? ¿Cómo te va? Bien. ¿Cómo estás? Bien. ¿Y vos? ¿Llamó mamá?" Y la respiración. "¿Llamó mamá?". Siempre lo mismo. "¿Te podés callar? No vas a trabajar en mi proyecto". "¿Qué hago la segura?". Que le dije que voy a hacer un proyecto y está como loco que quiere trabajar y hace casting, casting, casting, casting. La presenta servida. La realidad es que yo podría hacer un monólogo político, hay mucho para hablar. Pero se están haciendo monólogos entre ellos. Hay una pajarera a punto de incendiarse. Todos los delincuentes están a punto de incendiarse. El proyecto de quedarse con el país se les termina. Ya algunos se llevaron su tajada, como Navarro, un par de radios, buena pauta. Ya algunos ligaron. Y los que no ligaron creen que si lo voltean a Alberto y ponen a Cristina, van a poder mojar. Quedan dos años de delincuentes en el gobierno, de delincuentes descarados, de sinvergüenzas. Y después votaremos a otro que será de Cambiemos, los radicales, Milei, a quien sea, para ver qué prueba piloto nos somete. Porque viste que nosotros los argentinos somos ratas que vivimos adentro de una pecera y que todos los días viene un ministro de Economía y dice: "Ya habíamos probado con esto". Hoy se mueren y te tiran. Y votas en la rueda y comes y comes y por ahí algunos mueren, algunos dicen: "Vamos muriendo". No sé, vamos a poner otro. Hay que comer esto. Y nos van probando y nos van empobreciendo y nos van oxidando la rueda y nos vamos quedando siempre en el mismo lugar. Hasta ahora el gobierno de Alberto Fernández es una mierda, pero hay que bancarlo. Por lo menos vamos a poder decir que tuvimos cuatro años de mierda y la posibilidad de una nueva elección para cambiar el rumbo. Y otra cosa es: acuérdense del canal del Inca, llamen a Multicanal, Red Sicom, no sé quién es, y digan: "Sáquenmelo, no me lo cobren, boludo". Realmente lo de los pastores, lo de los jurados… Viste que hay siete canales de curas, unas monjas que hacen showman, que te dejan los huevos con dos caramayos, viste que uno dormido, después del Valium, uno después del Valium ve cualquier cosa. Y dice: "Y Dios, Dios, que era pícaro". ¿Y vos ves eso? Y acá no tengo huevos. Y después ya hace un postre la monja para cerrar la noche: "Vamos a hacer una tortita rica ahora". Bueno, yo como vi que decían en Canal 295 "Tortas"… No, abri. Bueno, me fui. Ya está, me voy a sentar porque hay mucho que hacer hoy, no sé cuánto tenemos. Casi tres, dos y medio, casi tres. Mira, Carmen Calvo, ¿qué está haciendo? Un gabinete, un gabinete. ¿Qué? ¿Qué le pasó al gabinete? ¿Porque Pachini? ¿Qué pasa? No, no, no lo haga. Bueno, sí, sí, déjenme que lo pida yo. No hagan, no, no hagan estupideces con traducción que la gente no entiende de qué carajo se trata.