El único aliado que el kirchnerismo tiene para volver al poder en 2023 es Javier Milei.  Quizás sea una incógnita hasta el fin de los tiempos si existen lazos reales entre el kirchnerismo y Milei, incluso de financiamiento mutuo. Nunca lo sabremos. Pero lo que configura una alianza estratégica entre ambos se debe a dos factores, quizás involuntarios.  En ambos aparece Juntos por el Cambio, la principal coalición opositora hasta el momento. Uno de esos factores es que la irrupción de Milei divide a la oposición.  Esto es fácil de deducir. El otro es que la aparición del libertario interpela a la oposición por su falta de definición, especialmente sobre el rol del Estado frente a un electorado que se está desplazando hacia el centroderecha. En su último discurso en el CSK, Cristina Fernández de Kirchner, quien no habla por simple inocencia, afirmó que son necios y cínicos quienes niegan la importancia del Estado y que este debe regular la economía. Con esta afirmación, la vicepresidenta situó a los sectores liberales como adversarios.  Al mismo tiempo, percibió como una amenaza los crecientes cuestionamientos al Estado por parte de una sociedad harta de ver cómo el Estado se apropia cada vez más del fruto de su trabajo. Pero, ¿por qué esta argumentación sería relevante para el perfil de la oposición? Si es lo que dijo Cristina, ¿a quién en la oposición le importa lo que diga Cristina? Primero, porque Cristina intentó atraer a quienes se oponen al kirchnerismo. Y no los condujo a Juntos por el Cambio, sino hacia una tercera fuerza emergente. En otro momento, hubiera mencionado a Juntos por el Cambio, los hubiera calificado de neoliberales y macristas, etcétera. Pero no lo hizo porque, en realidad, le conviene minimizarlos para dividir al espectro político con el que el peronismo, que ella intenta seguir liderando, se enfrenta. A su electorado, mayormente compuesto por quienes viven de lo que el kirchnerismo llama "redistribución", les dejó claro que ella seguirá siendo su mejor garante frente a los ataques al Estado, que para cada vez más sectores de la sociedad, en su voracidad impositiva y su ineficiencia, solo multiplica la pobreza sin resolver ningún problema.  No es la primera vez que el oficialismo elige confrontar con Javier Milei.  Y esconde, prestemos mucha atención a esto, una estrategia contra su principal adversario: profundizar las divisiones en la oposición. Por lo tanto, aunque no exista una alianza estratégica voluntaria entre el kirchnerismo y Milei, formalmente firmada y sellada, existe una alianza estratégica de hecho, que refleja algo de lo que hemos escuchado mucho últimamente: la famosa unidad peronista. Si el peronismo se divide, pierde; y esto se puede observar en las elecciones que ha perdido el peronismo. Si la oposición se divide, pierde. Tan simple como eso. Javier Milei le sirve al oficialismo para dividir a la oposición, es decir, para que la oposición pierda. Pero sigamos. El líder de Avanza Libertad se ha mostrado, por su parte, mucho más beligerante con la oposición que con el kirchnerismo.  Extraño. Sus acusaciones desmesuradas de "comunista" a Horacio Rodríguez Larreta, o sus discrepancias ideológicas con la Coalición Cívica o parte del radicalismo, son innegables, y recientemente ha hecho todo por remarcarlas y diferenciarse.  Toma tanta distancia que el sábado prácticamente no dijo nada, al menos con su estilo rimbombante, sobre una manifestación básicamente contra los impuestos excesivos al sector productivo, el "tractorazo". ¿Por qué Milei no fue más contundente en su apoyo al campo? ¿Por qué no participó del tractorazo? ¿Para no acercarse a Juntos por el Cambio? En realidad, el libertario está intentando acaparar todo el espacio político. Sin embargo, aunque no haya ido a la marcha del sábado, ¿cuál es la fortaleza de Milei para representar a quienes piden menos impuestos?  Esa fortaleza se basa no solo en la demanda social de dejar de exprimir a la ciudadanía, sino también en una tensión ideológica dentro de la propia coalición opositora, una coalición que no logra definirse del todo en este aspecto. Y de esto hemos venido hablando desde esta mañana. ¿Es Juntos por el Cambio capaz de ofrecer un verdadero cambio o de volver al kirchnerismo con buenos modales? ¿Es capaz de implementar una baja en la carga impositiva si, de hecho, no lo hizo en la Ciudad de Buenos Aires, por ejemplo? ¿El radicalismo, que tampoco participó de la marcha del campo, está más cerca del kirchnerismo o del PRO en sus propuestas sobre el rol del Estado y los impuestos? ¿Hasta qué punto son capaces de interpretar los radicales a una sociedad que parece demandar reformas más drásticas? ¿Se pueden ignorar hoy estos reclamos sociales? ¿No es casualidad que Patricia Bullrich sea la líder de Juntos por el Cambio con mejor imagen en la mayoría de las encuestas? ¿Y que la imagen negativa de Mauricio Macri haya bajado considerablemente, aunque se mantenga alta? ¿Está pidiendo la sociedad más "halcones" que "palomas"? ¿El endurecimiento de los líderes más identificados con el sector de las "palomas", como Horacio Rodríguez Larreta y María Eugenia Vidal (quien recientemente dijo "yo no soy paloma"), también refleja ese cambio? ¿Buscan "halconizarse" porque perciben que sus votantes intensifican esa demanda? ¿El jefe de Gobierno se unió a la marcha del campo y la exgobernadora volvió a una manifestación después de mucho tiempo? ¿Pero los líderes radicales casi no participaron, con algunas excepciones notables? ¿Por qué el cambio ideológico en la sociedad podría generar una nueva alianza natural que una a sectores de centroderecha de Juntos por el Cambio con los liberales de Javier Milei? ¿Pero por qué esto no parece posible en la práctica? ¿Los llevaría a una victoria segura, considerando que el 70% de la gente votó contra el kirchnerismo? Si uno piensa que, de unirse, tendrían el 60% de los votos, ¿por qué no se unen? En este sentido, el purismo de Milei es sospechoso, pero también lo es el rechazo total, casi una cancelación, por parte de dirigentes de la UCR como Gerardo Morales, quien no duda en afirmar que su límite es Milei. Recién, María Eugenia Vidal también lo planteó como un límite. En la práctica, ni Milei desconoce que en Argentina no se pueden eliminar de un plumazo los planes sociales, ni Juntos por el Cambio duda del reclamo sobre un Estado ineficiente que agobia a los sectores productivos.  Que no puedan converger esconde estrategias electorales de ambos lados y también la franca dificultad para consensuar un programa. Los más progresistas de Juntos por el Cambio, para que esto ocurra, tendrían que moderarse hacia la derecha (algunos le tienen terror a la sola idea), y los libertarios de Milei deberían aceptar matices más centristas, algo que tampoco quieren negociar. Pero también, en ambos extremos del espectro opositor, algunos están tensando la cuerda, y presten atención a esto, porque están dejando que el tiempo ordene las piezas antes de dar un paso hacia la aproximación. Este es uno de los temores de sectores del radicalismo que le están pidiendo al PRO que se defina, que no le cierren las puertas a sectores del PRO, y sobre todo que no le cierren las puertas a Milei. Y desde el radicalismo ya queremos saber qué van a hacer ustedes, no después del paso o el año que viene. Mauricio Macri, quien, al igual que Cristina Fernández de Kirchner, es el líder más claro de su espacio (no digo que no haya otros líderes, pero él es el más claro), también ha dado señales de comprender este nuevo matiz en las bases electorales, y que sobre todo identifica al electorado del PRO, del cual él es el fundador. Su foto con Donald Trump, que tanto molestó a Elisa Carrió, obedece menos a un desapego institucional que a un mensaje claro a los liberales que ven en Trump una disrupción frente al estatismo. Y Elisa Carrió, quien en estas horas abrió el debate con el extravagante líder libertario, acaba de manifestar un reconocimiento explícito de lo que la propia sociedad está planteando. Cuando Lilita enumera los puntos de un programa de gobierno e incluye una economía abierta, una Argentina exportadora y la división de poderes ("un contrato moral"), no parece haber en ese conjunto nada que Milei no pudiera afirmar. Cuando, de hecho, Elisa Carrió llama "zapito glo glo glo" a Milei, dice que ella misma comenzó así en la política, como alguien desconocido que de pronto surgió como estrella. Pero hay que debatir algunos de los temas que él plantea, agrega Carrió sin rodeos. Plantear la aniquilación del Estado es quedarse sin nación, define la líder de la Coalición Cívica, quien, sin embargo, no elude esta vez un debate que está tensionando a toda la oposición y que ya se nota en ciertas actitudes de la UCR hacia sus socios del PRO, para diferenciarse o presionarlos en la distribución de candidaturas. El riesgo es que, por enfocarse demasiado en sus asuntos internos, la oposición esté ignorando lo que sucede afuera, con las cambiantes demandas de la sociedad. El PRO en este sentido parece más atento que la UCR ante este cambio. Muchos dicen en estas horas que falta mucho todavía y cuentan con un año hasta los preparativos para las próximas elecciones presidenciales. Sin embargo, las posibilidades de adelantamiento de elecciones provinciales aceleran los tiempos. La propia crisis de gobernabilidad en el gobierno acelera los tiempos. El temprano e increíble lanzamiento de la campaña de reelección del propio presidente Alberto Fernández acelera los tiempos. La mala situación económica acelera los tiempos por el incremento de la incertidumbre si todo se agrava y no hay respuestas de un gobierno paralizado por su guerra interna. Incluso el Mundial que se viene y anestesiará al país por un par de meses acelera los tiempos porque el juego en la cancha le quitará atención al juego político. Cuando el árbitro pite el final de la Copa del Mundo que se jugará en Qatar, ya estaremos en los albores de 2023, es decir, el año de las elecciones presidenciales que hoy parece lejano. ¿Por qué, si una unión de la oposición sería un golpe anticipado para el kirchnerismo, sus líderes, incluido Milei, parecen evitar la discusión? ¿O es que solo esperan para sumar fuerzas y llegar a esa discusión más fuertes? Hoy el líder libertario solo suma el 15% como candidato a presidente, pero su potencial de crecimiento en medio del descreimiento hacia la política tradicional es enorme. Sin embargo, quizás no sea suficiente. Él se juega a entrar al balotaje y ser presidente. Nada mejor para el kirchnerismo que alguien que haga por ellos el trabajo de debilitar a sus antiguos contendientes. Hoy la intransigencia al diálogo de Milei con el resto de la oposición y la demonización de Milei por parte de algunos en la oposición es lo que más le conviene al kirchnerismo. Por eso, Javier Milei es su aliado estratégico, quiera o no serlo. Es un actor funcional que siempre tendrá que explicar si en serio no quiere ayudarlos o al menos si no los está eligiendo ya como adversarios. Si Milei pasara al balotaje con el peronismo, ¿ganaría el temor a un "Bolsonaro local" o las ganas de un cambio? Atención a esto, porque hasta ahora Argentina no se mostró dispuesta a una situación de ese tipo. Y a eso apuesta el kirchnerismo, recordando las bondades del "papá Estado". Su escuálido 30% tendría un vigor renovado si el resto también se dividiera a la mitad. Cristina está ayudando a crear ese escenario, atornillada como siempre a su núcleo duro incondicional. E incluso coquetea con la izquierda para sumar votos valiosos. No hay peor ciego ni peor opositor que el que no quiere ver.