El número del día: 25.450. Saco la mano para que lo vean bien. 25.450. Le pregunté dos veces a Verónica Nicer, productora de *El ciclo*. "¿Estamos seguros con el número?", pregunté. Es impresionante. Por eso tienen que escuchar lo que viene ahora con Winnyaki al hueso y el otro presupuesto: 25.450.  Son los nuevos cargos que se crean en la provincia de Buenos Aires porque mañana, si son habitantes de la provincia, tal vez no lo sepan, se votará en el Senado y en la Legislatura, en la Cámara de Diputados de la provincia de Buenos Aires, el presupuesto provincial. Ahora, no está en la agenda: el presupuesto, que fue enviado sin dictamen de comisión. Es igual al presupuesto nacional, pero para Buenos Aires. ¿Vieron todo el lío que se armó por el presupuesto nacional? En Buenos Aires no está pasando eso. Ahora les voy a explicar por qué. Porque además de la votación del presupuesto, se está negociando con parte de la oposición cómo será la reelección, o si tendrán un nuevo mandato algunos intendentes de la provincia de Buenos Aires. Y eso se negocia con cargos, promesas, o con la aprobación de diferentes postulaciones para dirigentes que pueden ocupar puestos importantes de la administración pública provincial, como la presidencia del Tribunal de Cuentas.  Pero volvamos a los 25.450 cargos que se crean en este nuevo presupuesto. 200 cargos son para el fuero de familia del Poder Judicial, para planta permanente. No digo que esté bien *per se*, pero si no hay indicios de que serán mal elegidos o designados a dedo,  se necesitan empleados judiciales.  1.600 nuevos cargos habrá, según lo proyectado (aún debe aprobarse), para el Ministerio de Salud de Nicolás Kreplak.  1.175 de esos cargos son para planta permanente y hospitales. 1.500 nuevos cargos para establecimientos penitenciarios por habilitar (que hoy no lo estarían). 10.000 son para el Ministerio de Seguridad, para el ingreso de nuevos efectivos policiales (este punto es quizás el menos polémico). 120 cargos para el Ministerio de Mujeres, Políticas de Género y Diversidad Sexual, en planta temporaria (esto puede cambiar; son números sujetos a modificación). 30 cargos para el Instituto Universitario de la Policía Provincial (si habrá más policías, se necesitarán más profesores). Y 12.000 cargos para el área educativa: 3.500 para personal auxiliar de servicios educativos y 8.500 para personal docente, para el programa de intensificación de la enseñanza.  Ahora, hay un número mucho mayor que se negocia de otro modo: 150.819 horas cátedra, pagadas en planta temporaria en diferentes universidades. 22.500 son para el Ministerio de Seguridad (habrá más policías).  116.500 de estas 150.000 horas cátedra son para la Dirección de Escuelas, la Universidad Provincial del Sudoeste y la Universidad Provincial de Ezeiza, además de 3.745 horas cátedra para el Ministerio de Salud y 2.900 para el Ministerio de Trabajo. Este presupuesto se votará en la Legislatura bonaerense en un día, sin grandes discusiones, no solo sobre el presupuesto, sino sobre toda la provincia.  Y con números que la población aún desconoce. Uno es el del CUD (Consejo de Desarrollo) y FIM (Fondo de Infraestructura Municipal). Me gusta; es como un "apodio", salvando las distancias y teniendo en cuenta la pandemia. El CUD define cuánto recibirán los municipios por coparticipación (un porcentaje que debería estar establecido). ¿Por qué en Buenos Aires no se destina un porcentaje claro para cada municipio? No se sabe. Tampoco se sabe el número del FIM; qué parte de los fondos para infraestructura irá a cada distrito. ¿Qué está pasando? Además de estos "agujeros negros", mañana, a partir de la una, empieza la votación en el Senado y a las tres en la Cámara de Diputados, con la ley que limita los mandatos de los intendentes. Puede ser. Esta ley que frenó las reelecciones indefinidas fue impulsada por María Eugenia Vidal y Sergio Massa, quienes, según mi fuente, hicieron todo lo posible para evitar el quórum o que no se alcance el número de la sesión, para que dirigentes de la oposición, algunos vinculados a Vidal, no puedan modificar la ley de mandatos de los intendentes.  A ver si me explico mejor. Alrededor de 21 intendentes del oficialismo usaron un resquicio legal: la ley que extendía los mandatos a tres, a partir de su votación en 2017, permitía que si pedían licencia y no cumplían dos años y un día de gestión, podían acceder a un nuevo mandato. Muchos de esos intendentes, algunos con cargos relevantes, no pueden ser acusados de pedir esa licencia para conseguir un mandato más; sus motivos fueron válidos. Otros no. Dejaron la intendencia para ser reelectos.  Eso se quiere arreglar. ¿Cómo? ¿Entre quiénes? El primero que tentó a la oposición fue Isauro Raldi. Los radicales, en su mayoría, y muchos de Pro, se sienten en una situación injusta porque el peronismo usó ese resquicio legal. ¿Con qué está negociando? ¿Con cargos? ¿Con dinero? Muchos de esos impuestos pueden ser repartidos por los legisladores, millones de pesos cada uno. Ojalá sepamos mañana, al votar el presupuesto, qué prioridad tiene para la clase política la cantidad de mandatos de los intendentes de la provincia de Buenos Aires.  Nico, me resulta impactante. En el primer bloque hablamos de impuestos, en el segundo de aumento presupuestario, y terminamos hablando de algo triste pero cierto: la prioridad de parte de la clase política de asegurar otro período más. No quiero ser injusto y generalizar con los 135 intendentes, pero muchos piensan en la extensión de los mandatos.  Hay una excepción en la Cámara de Diputados y en el Senado de Buenos Aires con la nueva integración de sus miembros electos en las últimas elecciones: se discutirá hasta cuándo pueden ser reelegidos los intendentes.