El presidente Alberto Fernández volvió a recurrir a la exacerbación, a lo que lamentablemente provoca risa, burla o perplejidad. Desencajado y gritón, apuesta a las sobreactuaciones de todo tipo para tapar las miserias de la realidad que él mismo generó y la anemia política de su propio gobierno, que ya redunda en un verdadero desbande. Un presidente a quien nadie le cree solo puede simular que cree en algo; pero, como también él es un mar de contradicciones, lo que ofrece es un menú de simulaciones que terminan siendo todo lo contrario de lo que busca.  Como afirma el doctor Nelson Castro, el presidente se ha vuelto una caricatura de sí mismo: esos dibujos que exageran los rasgos marcados de la realidad. En su caso, busca remarcar o magnificar lo que no es, según le convenga. Necesita ser ampuloso para suplir su propio vacío de poder con mímica de poder.

En estos días, eligió, sin que nadie se lo pidiera, la estrategia del kirchnerismo más rancio. Primero, recurrió a la construcción del enemigo, esa técnica tan conocida de los promotores de la grieta. Gritó fuerte que la derecha es maldita y agitó el espanto para unir a sus seguidores, intentando, de paso, ocultar que con quien no se habla hace tres meses, con quien realmente no se reconcilia, es con su vicepresidenta.  El enemigo, según él, no está en el frente de todos; el enemigo es esa derecha maldita que, una vez más, quiere volver y someter al pueblo argentino.

Otra táctica clásica fue intentar convencer de que los otros son culpables de lo mismo de que se les acusa a ellos, como si el emparejamiento hiciera menos graves las faltas.  Cuando reaparecieron los cuadernos de la corrupción y se acerca el alegato por la llamada "causa madre" (la de la obra pública), nada mejor que instalar que sus adversarios son "ladrones de guante blanco".  "Yo estoy esperando que alguna vez la justicia llame a los ladrones de guante blanco a rendir cuentas de lo que han hecho. Yo exijo explicaciones por la deuda contraída en nombre de la Argentina.  Decir que los otros son ladrones por si la justicia llegara a decir que ellos también lo son. Y que Aníbal [Fernández] lo repita". Se dedicaron específicamente a quedarse con lo que pertenece a los argentinos.

Este es el lunes del presidente. No hace falta decir el nombre; todos sabemos de qué se trata. Las cosas son muy simples. Presten atención a lo que pasa con el Correo Argentino. Veintitantos años tratando de burlar la legislación para quedarse con lo que le pertenece a los argentinos. Lo que sucedió con la Autopista del Sol… El problema es que lo que dice el presidente, aunque le hagan eco y lo repitan, tiene la consistencia de la espuma: se infla, se infla, y en un rato se desvanece sin sustento porque, además de su levedad, está dicho a destiempo, sin efecto concreto, sin nadie que lo festeje. Y porque, encima, le vuelve como un bumerán. Ni la oposición toma ya en serio sus ofensas. Así le respondía uno de los aludidos, el exministro de Transporte, Guillermo Dietrich: "¿Usted es un ladrón de guante blanco, como sugirió el presidente Alberto Fernández? No. La presidenta Cristina Fernández, lamentablemente, perdió el valor de la palabra. Muy triste. Creo que lo más dramático en esa pérdida de valor de la palabra lo vivimos en todo el proceso del caso Vialidad, del pago de un millón y pico de pesos, de las cosas que decía… Cada vez que la escuchaba me agarraba la cabeza, más que nada por cómo se puede jugar con el dolor de tanta gente".

Esta falta de credibilidad de Alberto Fernández está en el núcleo de su necesidad de vociferar, de ordenar, levantar el dedo e intentar imponer lo que dice como si amenazara a quienes lo escuchan. Al acto de lo ridículo le agrega la bravuconada de la veta autoritaria. Pero, sobre todo, volvió con fuerza un recurso gastado que difícilmente tenga algún efecto entre quienes padecen los crudos embates de la inflación y ven subir los precios vertiginosamente. El "aparato" Macri. Subir al ring al expresidente a tres años de gobierno termina siendo una admisión de que las cosas están igual que cuando comenzaron. Y ese es el problema: este gobierno nunca arrancó, solo cavó más la zanja y hace bicicleta en el pantano. Por eso, el recurso termina teniendo una consecuencia no deseada: un presidente descontrolado solo envalentona a su oponente. "¿Quiere escuchar lo último que dijo Alberto Fernández sobre usted?" "No, ni hace falta; creo que lo leí hace un rato, está fuera de sí, desencajado". "¿Pero sabe lo que dijo? El guante blanco, todas esas cosas… sí, son disparates. ¿Cuándo la justicia se va a ocupar de los ladrones de guante blanco?" "Sin palabras, está fuera de quicio".

No podía faltar, al disfraz del tren fantasma, un revival ideológico de peleas con Washington y la defensa de regímenes impresentables. La iniciativa de una contracumbre de las Américas en Estados Unidos para incluir a las dictaduras de Cuba, Venezuela y Nicaragua ya no asombra. Pero debió haber dejado pensando a más de uno en lo que queda del albertismo por apelar al menú  nestorista gastado de las épocas del ALCA.  Cuando no es precisamente inocuo y en este momento se necesita mucho, mucho del país del norte. Es que estos albertistas residuales no entienden que allí, en el norte, el presidente [de EEUU] no se calla. "En lo que a mí concierne, no me callo más. Y lo que digo acá, lo digo en el norte. Y sería maravilloso que se sumen a mi voz las voces de cada uno de los países que hoy sufren esa realidad, si es que queremos que nuestras sociedades, de una vez y para siempre, enseñen, desarrollen el conocimiento, produzcan ciencia y tecnología para ser parte del mundo global que nos prometieron". Dicen que el hombre es amo de sus silencios y esclavo de sus palabras.

Al final de la historia, luego de tanta escena de "costa pobre", Alberto Fernández terminó hablando con el presidente norteamericano, irá a la cumbre de las Américas, no habrá contracumbre y hasta tendrá un encuentro a solas con Joe Biden. Quizás le diga que el 8% de inflación anual en Estados Unidos es un lujo y que nosotros nos ahogamos con las tres cifras. Todo esto pasó en unos pocos días. Y así terminó la bravata de "no me callo en el norte". ¿Nadie le avisa al presidente que queda mal? ¿Nadie le dice que se nota mucho el desvarío? En realidad, en esta dinámica, no parece importar, ¿no? Porque ante cualquier cosa que se diga o critique, aparece el otro gran recurso, uno de los más característicos, el sello sinfónico de los populismos autoritarios: ¿culpar a la prensa? A pocos días del Día del Periodista, el presidente acusó a los medios de intoxicar la cabeza de los argentinos. Días atrás, la Organización Mundial de la Salud dio los resultados de cómo en el mundo se trató la pandemia. Estamos entre los mejores del mundo, entre los países que mejor la afrontaron. Pero esto no lo difunden, no lo cuentan, lo callan, lo silencian. Son los mismos medios que intoxicaron la cabeza de los argentinos, que siembran desánimo todos los días. Vaya a saber a qué argentinos exitosos se refería el presidente en este mismo discurso, donde decía que los medios exaltábamos a los argentinos que triunfan en el exterior, pero no nos acordamos de los de aquí. El que menciona a los medios entre los argentinos exitosos por estas horas es Messi, por ejemplo, y nadie parece estar enojado con su éxito. Ya parece burdo querer congratularse con los que la pasan mal, espoleando el resentimiento contra alguien a quien le fue un poco mejor. Pero eso también está en la receta.  En cuanto a la prensa, a los medios y a lo que decía el presidente, hay que ser descarado para defender la gestión de la pandemia cuando la gente tiene viva en la memoria la fiesta de Olivos con su impunidad comprada en cuotas, el vacunatorio VIP y la "runfla" ideológica de las vacunas chinas y rusas, mientras todos se fundían. A veces, al que inventa se le olvida que la verdad anda campante y sin esfuerzo como un elefante en el bazar del relato.

Desde que salió este menú completo —fustigar a Estados Unidos, pegarle a la oposición, en especial a Macri, y matar al mensajero— ahora sí lo hizo todo. Ahora sí, van a aceptar al presidente y los kirchneristas como su líder indiscutido, heredero de Néstor Kirchner, Cristina Fernández, Eva Perón y Juan Perón. ¿Ah, no? Bueno, calma. Si no les gustan estas ideas, seguro que el presidente tiene otras.