Un análisis político de la Argentina actual debe apelar más a la psicología que a la politogía. Con perdón del analista político [Nombre del analista], presente en este espacio. ¿Qué motiva al presidente a emprender una gira internacional que compromete sus logros tras un difícil acuerdo con el Fondo Monetario Internacional?  Es una pregunta crucial. Si el costo de complacer a Cristina Kirchner implica la autodestrucción de sus propios objetivos, algo anda muy mal.  Muy mal, lamentablemente, para todos nosotros. Porque una cosa es el equilibrio diplomático y otra muy distinta la genuflexión ante Rusia y China, y la provocación gratuita hacia Estados Unidos. ¿Para qué? Para luego retractarse y desmantelar cualquier indicio de credibilidad en su palabra. El problema es que el ciclo "opino esto, pero también aquello" ha llegado demasiado lejos y, lamentablemente, ha sido la única línea coherente del presidente. Esta inconstancia genera la expectativa de que no sostendrá sus propias posiciones. En concreto, no sabemos cuál es su posición. La repetición de sus vacilaciones hace que no le creamos. Punto.  Si los antecedentes del presidente le restan confianza y los antecedentes de Cristina Kirchner indican que la vicepresidenta nunca se modera, nos encontramos ante una formidable aceleradora de la incertidumbre. No hay pautas, ningún precedente para esperar sensatez cuando más se la necesita. Esta zozobra impera en la coalición gobernante, donde la tensión entre intereses contrapuestos es palpable. Se afirma que hay un frágil acuerdo interno para lograr los votos suficientes en el Congreso para el acuerdo con el FMI. Pero la desconfianza va más allá de si logran o no los votos para evitar un default. Este clima ya compromete la calidad del acuerdo. ¿Qué ocurre si el sector más influyente de la coalición, el kirchnerista, no se compromete?  Simple: el acuerdo se convierte en letra muerta.  Ya hay un nuevo tira y afloja por las tarifas, donde parece repetirse la desautorización al ministro de Economía para cumplir lo prometido al FMI sobre el ajuste de subsidios.  Esto genera la pregunta crucial: si hay un acuerdo con el FMI, ¿lo cumplirá Argentina? Podríamos estar ante un escenario de esquizofrenia política: Cristina Kirchner permitiendo un acuerdo y simultáneamente saboteándolo. Difícilmente la vicepresidenta llame a Martín Guzmán para el Día de San Valentín, pero, bromas aparte, incluso la permanencia del ministro de Economía está en duda. El ahorro por la segmentación de tarifas parece simbólico, apenas 200 millones de dólares de 11.000 millones. Peor aún, podría ser una excusa para castigar a la clase media o a la Ciudad de Buenos Aires.  Cabe destacar el lamentable rol de algunos opositores, como Gerardo Morales, que parece más un aliado del gobierno que un líder de la oposición.  Pero volviendo al gobierno y a su dinámica interna, el problema es que, usando una metáfora bíblica, nadie construye solidez sobre arena. Un presidente voluble es una amenaza para cualquier negociación.  ¿Cómo negociar con un presidente indeciso? ¿Y en qué punto la indefinición se convierte en mentira? El principio del derecho internacional *pacta sunt servanda* (los pactos deben ser cumplidos) ha sido ignorado. En una semana de gira, el gobierno argentino aplicó una política demoledora a ese acuerdo tácito entre países. Si el kirchnerismo no apoya con claridad un acuerdo, para cualquier negociador externo es como cerrar con un testaferro. Ya se ha dicho que una coalición para ganar una elección no es necesariamente una coalición para gobernar.  Así, en este desgobierno, administrando la estabilidad al borde del abismo, con improvisaciones irresponsables, asistimos a un espectáculo irresponsable. ¿Qué razón puede sostener este delirio? Los delirios prescinden de la razón, y la irracionalidad es aterradora cuando el poder se vuelve delirante.