En Argentina, una nación cansada y agobiada, la noche ya llegó. La música ya no baja.  Con mi hijo, en lugar de entrar como loco, propuse una atmósfera relajada con música suave, para que nos sintiéramos bien.  Propongo un cambio en nosotros, un cambio para el año que viene; habrá muchos cambios.  Debemos prepararnos para que ustedes nos acompañen. ¿De qué te ríes? De los nervios.  Vamos a hacer algo diferente.  Vamos a realizar una encuesta. ¿Quiere comenzar la encuesta?  Sí. Hay que presionar el botón.  Aquí está el botón.  ¿Puede iniciar la encuesta? Ah, claro, debe aparecer mi foto. ¡Vamos con la encuesta!  Ahí está. El diccionario define "pelotudo" como adjetivo: persona que se comporta ingenuamente o con falta de inteligencia.  La pregunta directa para ustedes, y para Mayano también (aunque yo sí tengo gestos), para la sociedad en general: ¿usted se autopercibe como un "pelotudo"?  Las opciones son: 1. Sí; 2. No; 3. A veces; 4. Casi siempre. Puede votar en A24.com.  Debo explicar mi teoría del "pelotudo". No se trata de cualquier "pelotudo".  En mi estudio sobre la compleja realidad argentina, analizando a los "pelotudos", me di cuenta de que no son tan tontos, sino inteligentes. Han descubierto que la única forma de sobrevivir en Argentina es siendo un "pelotudo".

¿Cuál es la diferencia entre un "boludo" y un "pelotudo"? El "boludo" es, por ejemplo, el periodista como nosotros, que sale en televisión creyéndoselo todo.  El "boludo" es el político, que a pesar de las críticas, habla de democracia y libertad. El "boludo" es el presidente, que dice cosas, grita y actúa un personaje.  La diferencia es que el "boludo" se compromete; asume responsabilidades, se enfrenta a juicios.  El "boludo" suele ser mediocre, creyéndose importante, creyendo que la vida le sonreirá.  Durante años en Argentina, hubo que rendir pleitesía a los "boludos": diputados, senadores,  en algunos casos corruptos, pero "boludos".

El "pelotudo" es diferente.  El "pelotudo" es un inteligente excepcional.  La única forma de vivir bien en Argentina, de tener dinero y éxito, es siendo un "pelotudo", pues no carga con responsabilidades cívicas, jurídicas ni familiares.  Por ejemplo, le pedí a mi padre que me cambiara el auto y me dijo que no. ¡Ese "pelotudo"! El "pelotudo" te engancha en una fiesta, hablando de tonterías que a nadie le importan; por ejemplo, sobre la cantidad de gente que se queda calva, los injertos capilares, los peines...  Te levantas y te vas, y el "pelotudo" espera a otra víctima. Sigue con el tema de los peines, enganchando a otros y destrozándolos. Pero el "pelotudo", cuando se cansa, se va de la fiesta. Nadie dirá que estuvo mal, al contrario, dirán: "Menos mal, el pelotudo se cansó y se fue".

La mejor forma de vivir en Argentina es hacerse el "pelotudo". Nosotros somos "boludos" porque gastamos nuestra vida analizando lo que dice el presidente, Cristina, la oposición, los jueces y abogados. Perdemos tiempo precioso analizando a estos ignorantes. Si nos hacemos los "pelotudos", nos vamos de vacaciones y nos olvidamos de todo, el resultado final será el mismo: tanto el "boludo" como el "pelotudo" se morirán solos y pobres, como la mayoría en Argentina, aunque hayan robado. Recomiendo cultivar la "pelotudez" como forma de vida. Si eres mujer, es mejor ser "pelotuda" desde el principio, un antihéroe, para que no te exijan nada. Si te golpeas el pie con la mesa ratona, no pasa nada. Si le pasa a alguien importante, es un problema, pero si te pasa a ti, es porque eres un "pelotudo". Las mujeres tienden a enamorarse de los "pelotudos", porque si no lo eres, eres un machista. Hazte el "pelotudo" y podrás hacer lo que quieras. El "pelotudo" es como un santo, se le permite todo. Puede irse de vacaciones con la maleta hecha, vender su auto y comprar uno peor.  Su mujer lo justificará, y aun así lo recibirán en su casa, porque piensan que se morirá de hambre si no lo ayudan.  Mentira, el "pelotudo" nunca se muere de hambre; se hace el "pelotudo", pero no lo es. Muchos "pelotudos" en televisión son ricos, mientras que el "boludo" se mata trabajando y nadie se lo agradece.  Debemos hacernos los "pelotudos".  Quiero ejercer la "pelotudez", decir cosas terribles y que me digan: "¿Qué dice este pelotudo?".  Al "pelotudo" nadie le envía cartas documento. Al "boludo", en cambio, le hacen juicios.  La gran grieta argentina no es de género ni ideología, sino entre "boludos" y "pelotudos".  El "boludo" paga por el sexo; el "pelotudo" lo obtiene por lástima.  El "boludo" necesita lujos; el "pelotudo" se conforma con lo poco que tiene.  Investigando la realidad argentina, sin ofender a Máximo Kirchner (quien no es "pelotudo", sino "boludo"), observé que hay "pelotudos" en la oposición y en el gobierno.  Debemos medir la "pelotudez" con un "pelotudómetro".  La última diferencia: el "boludo" te atrapa con la adulación; el "pelotudo" te pisa la cabeza.  Al "pelotudo" lo perdonan; al "boludo", lo encarcelan.  A tu hijo, en lugar de decirle "boludo", dile "pelotudín". El "pelotudo" no paga nada. Argentina está llena de "pelotudos", y algunos "boludos" los utilizan para llegar a la presidencia.