Buenas noches, bienvenidos a Wver y Rever.  Hoy tenemos un programa especial, pues son días históricos. Un fiscal federal solicitó una pena de prisión para la vicepresidenta en funciones, Cristina Fernández de Kirchner, tras un juicio oral y público.  Después de muchos años de intentar evadir esta situación, finalmente se enfrenta a ella. Como vimos hoy, se mostró nerviosa y errática. Mencionó a varias personas, entre ellas a Mariana Subic, diputada de la Coalición Cívica, quien se encuentra con nosotros y nos responderá sobre las declaraciones de la vicepresidenta. Gracias, Subic, por estar aquí. Los fiscales, en su alegato, también mencionaron a Mariana Subic, ya que las denuncias contra Cristina Fernández de Kirchner se remontan a muchos años, desde su tiempo en el poder. Más tarde hablaremos con el abogado del ex contador de los Kirchner, Roberto Herrera, quien defiende varias causas de Lázaro Báez; Manzanares, el hombre que reveló, con documentos probatorios, la naturaleza ficticia de los contratos entre los hoteles de Báez y los Kirchner.  También defiende a algunos hijos de Báez, debido a posibles disputas familiares. Hay mucha información. La actitud de Cristina Fernández de Kirchner hoy me recordó al monólogo de Amalia Granata en el Senado, en Semana Santa de 2012, cuando, incapaz de dar explicaciones sobre el caso, culpó a los medios, periodistas y empresarios; posteriormente, perdió todos los juicios por difamación. Hoy fue impactante ver a la vicepresidenta abatida, errática y divagante —lo digo con respeto—. Se confundía, agarraba papeles, leía titulares de *Clarín* sobre el rating de *La Nata* frente a *Fútbol para Todos*.  Mencionó a Subic. Veamos un fragmento de la intervención de Cristina Fernández de Kirchner.  Dice que de sus 35 años de vida, 18 los ha pasado con psiquiatras. Está riendo.  Veamos ahora la intervención completa. [Se reproduce el video].  *La Nata*, que se menciona en *Clarín*, obtuvo 24,7 puntos de rating, superando a *Fútbol para Todos* por casi 9 puntos. [Se continúa con el video]. No soy actriz ni tengo mucha experiencia televisiva, por lo que pido disculpas si no manejo bien las cámaras. [Se muestra un testigo en la pantalla].  Me permiten un momento para mostrar más material.  [Se muestra material adicional].  Eso ocurrió hoy.  [Se muestra más video].  Fue una exposición de hora y media.  Hablaba de esa manera. Ahora hablaremos con Subic. En un momento, nombró a Mariana Subic.  Fue singular, pero serio. Cristina Fernández de Kirchner perdió la oportunidad de defenderse en el juicio oral y público; fue a gritarles a los jueces —lo vimos hace un mes—  y cuando se le preguntó si respondería preguntas, respondió con agresividad. El fiscal Luciani le preguntó si respondería preguntas, pero ella se negó.  Finalmente intentó responder, pero tarde y mal, perdiendo la oportunidad. Dijo que la historia la absolvería, mientras que la historia condenaría a los jueces.  La doctora se negó a responder preguntas. Así se defendió Cristina Fernández de Kirchner de las pruebas presentadas, pero no de una que sus abogados no habían detectado: los mensajes del teléfono de José López.  El fiscal Luciani analizó durante tres meses los 26.000 mensajes del teléfono, encontrando conversaciones entre López y Máximo Kirchner sobre acuerdos con directivos de Austral Construcciones, empresa que creció un 46.000% en un solo cliente: el Estado, mientras que el patrimonio de Lázaro Báez creció un 12.000%. Luciani extrajo esa información para que se investigue a Máximo Kirchner. Esto es lo que puso nerviosa a Cristina Fernández de Kirchner.  Hizo un espectáculo que solo sirve para su militancia.  Si ella dice "vaca", su militancia lo aceptará. Todo lo que diga estará bien para ellos. Pero hoy quedó expuesta ante la sociedad y la política de un modo errático.