La pregunta tiene que ver con una experiencia de vida que siempre me gusta compartir.  Se trata de describir un momento de gran vulnerabilidad, quizás un accidente que te asustó o uno que efectivamente sucedió.  Aunque ahora pueda parecer algo gracioso a distancia, en ese momento seguramente lo pasaste mal. ¿Cuál fue ese momento en tu vida en el que sentiste miedo extremo? ¿Algo que recuerdes y que te haya marcado profundamente? ¿Cómo te va con los accidentes?

(Pausa, como si estuviera pensando)  ...Bien, yo practiqué artes marciales toda mi vida, durante mucho tiempo hice jiu-jitsu y entrené intensamente; incluso competí.  Tuve una lesión muy grave en una competencia de jiu-jitsu que me dejó un mes sin poder agacharme ni atarme los cordones, porque corría el riesgo de perder la visión de un ojo.  Ese fue un momento muy difícil en mi vida, pero afortunadamente todo salió bien.  No pude seguir practicando jiu-jitsu porque era demasiado peligroso.  Sí, usé gafas protectoras después de recuperarme, pero en el jiu-jitsu hay mucho contacto, y con las gafas protectoras típicas de futbolistas no era posible.  En ese momento me cuestioné muchas cosas: "¿Qué va a pasar conmigo ahora?", "¿Para qué empecé?", "¿Por qué me enfrenté a ese competidor de judo, siendo la primera vez?", "¿Por qué me descuidé en ese movimiento?".  Son reflexiones que uno hace a posteriori, pero, afortunadamente, estoy bien.  Veo perfectamente con ambos ojos, estoy muy bien iluminado y con una sonrisa espléndida.