Vamos, tengo que editar. Claro. Nosotros también. ¿Tienes un vaso de agua? Tengo uno. ¿Tienes otro vaso de agua? No, se me acabó la paciencia. ¿Qué significa "nosotros también"? Nosotros. Tenemos que hacer esto durante tres minutos. Nosotros también. Vamos. ¿Seguimos? Hay que hacer otro baile. Te conté que fui a ver el recital de Big Shaggy en Tampa, Florida. ¿Cómo va? No, esos son tampones. Tampax. Fui a Tampa, Florida a ver el recital. ¿Cómo va? No, esos son tampones. Tampax. Fui a Tampa, Florida a ver el recital. El tipo bailó tres horas. El escenario tenía 100 metros de largo. Impresionante. Tres horas saltando. ¿Te refieres a las drogas? No. El cantante ya no se droga. Está en excelente forma física. Increíble. En ese momento, le dije a mi esposa: "Evidentemente, este es el secreto". Empecé a entrenar. ¿A bailar? ¿Como Big Shaggy? ¿Cuánto tiempo? ¿Y logré…? ¡Ahora! ¡Guau! ¡Muy bien! ¡Y me falta la gallina! Ya la hacemos mañana. Claro. Dejé de temerle al presente para empezar a pensar en el futuro. Y pienso que, aunque dicen que va a cambiar, porque Argentina en 2023… no va a cambiar nada. No va a cambiar nada, no por los dirigentes, sino porque el argentino es así. Lo vengo diciendo hace días: se deja deslumbrar por cualquiera con tal de no trabajar, que le prometan… El argentino quiere que le prometan, que le prometan. Y además somos muy ingenuos. ¿Sabes cuando hablas con alguien y se corta el teléfono, y lo vuelves a llamar y te dice "se cortó, sí, se cortó"? Somos muy ingenuos. Lo estoy analizando, yo soy muy ingenuo, igual que tú. Pero mi miedo son mis nietos: Felipe, Vicente y Lolo. Lolo me ve todo el tiempo, dice "¡Ahí está el abuelo!". Los tres me ven. Tengo miedo de que la vida les imponga lo mismo que a Francisquito, porque a ti no te lo cuentan: los hijos de Alfonsín, los hijos de Kirchner… va, los hijos de Kirchner, porque no solo hacen daño, sino que se reproducen. Hoy le di gracias a Dios que el Papa no puede tener hijos, o al menos no tiene. Lo de la Rúa… Los hijos del poder nos han arruinado la vida históricamente. Tengo miedo de que alguno de mis nietos, Francisquito, sufra las consecuencias con impuestos, que le arruinen sus años de vida, su trabajo… o quizás Máximo Kirchner, hijo de Máximo, o el hijo de Cristina, nos sigan arruinando la vida, porque aquí hay dinastías de gente que te arruina la vida, dinastías como la de los Simberwell. Entonces, estaba pensando cómo puede salir adelante un país que repite los mismos nombres. Hoy estaba viendo todas las reuniones y son las mismas caras de hace 40 años. Los ves morir contigo, envejeciendo, cayéndose a pedazos, destruidos, con dentaduras fuertes y nuevas, pero siguen igual. Y para el 2023, esto vas a recordar la esquina de tu casa que tenía cuatro sabores de helado: iba a buscar frutilla, chocolate y almendrado, y al otro día iba con la ilusión de que hubiera cambiado el gusto, iba a buscar frutilla, almendrado… Esa es la política argentina. Y ahora escucho el rumor de que Cristina podría postularse, y ya nada te sorprende, es como el tango: la historia se repite. "Mi muchachita dulce y rubia, el mismo amor, la misma lluvia, el mismo loco afán". No hay nada que nos sorprenda. Entonces hay gente grande como Marta, mi querida Marta Iglesias, mi celadora de primer año con Franchella, que nos cuida, Marta, y nos llama Guillermo y dice: "Era muy buena la película", y dice: "Babi, ¿estuviste bien con lo que dijiste?". Bueno, Marta, no tenemos cuatro años más, o no tenemos 30 para esperar a Francisquito, a ver si son iluminados de Dios. Entonces, hoy pensaba que no tenemos retorno, y digo: "Si sabemos que no tenemos retorno, ¿no será mejor enfrentar la vida desde ahí?". Y pensar que los suizos hacen unos relojes increíbles, y los franceses tienen el mejor perfume y el mejor queso, y los italianos tienen el mejor prosciutto y la mejor pasta, y los chinos la mejor seda… Quizás nosotros tenemos los mejores "hijos de puta", y podemos empezar a vender "hijos de puta" al mundo. Tú tienes un país como Suiza, que tiene todo organizado, y si quieren comprar un par de argentinos, 6 o 7, les hacen mierda todo. La gente tiene por qué salir a la calle a putear, mear en los rincones, cagar en la plaza, pero les mandamos 7, y empezamos a mandar "hijos de puta" al mundo. Por ejemplo, que la OTAN tenga un barco lleno de argentinos con una agenda, y le tiren dos argentinos a Putin, y le caguen Rusia, pero peor que la bomba atómica. Putin dice: "Tengo misiles que nadie sospecha", y yo digo: "Tengo argentinos que te puedo asegurar que te dan vuelta la Plaza Roja, te la lotean y te hacen un rancho". Por eso digo: si nos acostumbramos a que somos una mierda como argentinos, porque no hay generaciones espontáneas, sino los "hijos de puta" que nos gobiernan, son argentinos que nosotros votamos, que quizás muchos de estos "hijos de puta" fueron al colegio contigo, se sacaron fotos, hasta habrán ido a tu cumpleaños o a tu comunión, y no eran "hijos de puta", se van haciendo porque Argentina te perfecciona en el arte de ser un desastre. Entonces, lo poco que queda de Argentina lo elaboran los paraguayos, los bolivianos, los peruanos; son los que elaboran, y nosotros, los argentinos, en Plaza de Mayo pedimos que nos mantengan. Entonces, no esperes que dentro de un año y medio cambie algo, porque ahora empezaron con la zanahoria del burro, ahora te empiezan a proponer… Para cambiar esto hace falta… Hace 40 años me lo escucho. Para cambiar ahora sí… Para cambiar esto no va a cambiar nada, porque no se murió el "gordo del mortero", porque Baradel va a desempolvar el guardapolvo blanco, porque hoy la miserable de Hebe de Bonafini habló del cáncer y trató a la gente de la Plaza de Mayo de "cancerosos", cosa que cuando yo hablé de Cristina y usé esa palabra, la hija de Moro, Cecilia Moro, la misma que con una palabrita nos cagó la vida a 40.000 argentinos, andaba desesperada por el Congreso en el furor de los pañuelos verdes, con una hojita tratando de hacer un repudio a Babi Echecopar, pero Babi no mató a nadie, ni le cagó la vacuna a nadie, Cecilia, tampoco vive de la política como vos y tu papá y tu familia. Babi no es una oportunista, Babi es radical de Alfonsín, no se pasó a Cristina Fernández porque le convenía al monedero. Por eso no esperemos que haya un cambio, es como pedirme a mí que no putee. Cada uno es como es, y anda siempre con lo opuesto. Nunca es triste la verdad lo que no tiene remedio. Por eso prepara a tu nieto o a tu hijo para cuando, como dice el Papa Francisco, Francisquito I, con un pequeño bigotito, lo cague diciéndole: "Y a los idiotas esos que andan por la calle corriendo, los vamos a castigar con todo el peso de la ley". Así decía mi finado padre que en paz descanse, y era un proceder, y el acto va a ser en el Centro Cultural Néstor Kirchner.