No entiendo la situación actual de la política. Antes, en la época anterior a la dictadura,  la política era diferente. Recuerdo a figuras como Héctor Ricardo  Lúder, un verdadero caballero; a Herminio Iglesias (QEPD), un personaje emblemático del peronismo; y a otros caudillos peronistas y radicales a quienes admirábamos. Hoy, en cambio, asistimos a una situación de enfrentamientos constantes:  facciones enfrentadas como la de  Facundo Manes contra Mauricio Macri. Recientemente vi una sesión del Congreso que me causó mucha vergüenza ajena; la deliberación fue bochornosa. Si conoces a alguien sin escrúpulos, ignorante, egoísta, propenso a la corrupción, infiel, y capaz de traicionar incluso a su propia familia, esa persona se parece mucho a un político.  No todos los políticos son así, por supuesto.  Admiro y apoyo a algunos, como Luis Juez,  (¿Estévez Cordobés? - nombre incierto, necesita corrección),  Waldo Wolff,  Iglesias, Ocaña, y otros.  También hay muchos peronistas a quienes respeto. Pero la política actual está invadida por sinvergüenzas y oportunistas que avergüenzan a la democracia. Escucho en todos los canales hablar de las próximas elecciones, de las posibilidades de Cristina Fernández de Kirchner y de Mauricio Macri, pero nadie habla del hambre, la inflación, y las dificultades que atraviesa la gente para llegar a fin de mes.  Alberto Fernández, en su burbuja, habla de temas irrelevantes. Recuerdo cuando hablaba Raúl Alfonsín, todos llorábamos;  y  Carlos Menem, con el tiempo, demostró tener una gran cintura política.  Me cuentan una anécdota: Menem iba a jugar al golf al Jockey Club, y Ramón Hernández le decía antes de bajar del helicóptero: "Miguelito querido", y Miguel, su asistente, llevaba a toda su familia a votar por él.  Hoy, los políticos se creen superiores, como Cristina Fernández de Kirchner, quien parece embargada por el poder y ajena a las consecuencias de sus acciones.  Sergio Massa cree que gritar y prometer soluciones mágicas, como la "fórmula de la Coca-Cola", resolverá el hambre. Macri promete ser más duro, pero cuando tuvo el poder no actuó con la suficiente firmeza.  Alberto Fernández, por su parte,  ya no genera ni gracia, y habla de apostar de nuevo.  La realidad es que la política actual carece de estadistas. Los últimos fallecieron hace tiempo.  Observa a los políticos que se pavonean en la televisión; a ellos no les importa que tu padre se muera en un hospital sin gasas, o que los jubilados del PAMI estén en una situación desesperante.  Ellos se van de vacaciones al Caribe con tu dinero y te mienten. ¡Basta de mentiras! El pueblo está cansado de este circo de fantoches y mentirosos. La gente está harta de promesas incumplidas y de escuchar sobre 40 tipos de dólares diferentes.  Hemos pasado por 20 crisis económicas, y hemos aplaudido medidas que luego resultaron ser mentiras para manipularnos.  Llegamos a la situación de tener que elegir al "menos malo" o implorar el regreso de Macri para salvarnos de este desastre.  Alberto Fernández es como un banquero que te empuja hacia el fondo del mar.  Es preferible morir ahogado que soportar sus mentiras.  Votamos por sinvergüenzas.  Cristina Fernández de Kirchner se llevó el país, y su hijo parece querer seguir sus pasos.  Esta gente es incapaz de sacar al país adelante.  El problema no es que el país está fundido, sino que está gobernado por un tumor, por gente como Sergio Massa, que amenaza con desabastecer el país. ¿Cómo permitimos que estos insolentes, estos sinvergüenzas, estos corruptos, nos gobiernen? Si no es Massa, son los mapuches, el narcotráfico…  Permitimos que esta caterva de inútiles se quede con los sueños de nuestros hijos. Estamos gobernados por locos, psicópatas, que nos llevaron a esta situación de tener 40 tipos de dólares diferentes.