La situación es crítica, dicen muchos.  Se espera lo mismo de siempre. Aunque venga un nuevo ministro, como el señor Villada, nada cambiará. Este gobierno está perdido.  Debemos explicar la situación de todas las maneras posibles.  Esto solo gana tiempo hasta las elecciones, dentro de seis u ocho meses. Cristina y Alberto Fernández dicen una cosa, pero a la gente ya no le importa, porque considera que han destruido la Argentina. Recuerdo cuando comenzaron su mandato con la promesa de "Volveremos para hacer mejores".  Ahora no les queda nadie, ni siquiera Tolosa Paz.  Revisé su currículum y descubrí que trabajó para el Estado desde muy joven. Nunca tuvo un empleo independiente en el sector privado. Hija de un tarotista, casada con Pepe Albistur, un millonario, vive en Puerto Madero.  Aparenta ser una mujer adinerada, pero en realidad, está desacreditada por Cristina Fernández de Kirchner, quien la llamó para reprenderla. Estamos perdidos porque no hay gobierno. Alberto Fernández ya no tiene influencia. Habla, y es como si hablara el padre Gardel, nadie le hace caso.  Lo que dice él o la vocera presidencial no es creíble, es mentira.  Yelén Rojo, proveniente de San Luis, es una pieza en el juego político de Rodríguez Larreta.  Victoria Tolosa Paz no es nadie, honestamente.  Su principal logro fue la Mesa del Hambre, un proyecto fallido que duró solo tres días.  Estuvieron presentes figuras como Narda Lepes, Juan Carr, y otros.  Tolosa Paz fracasó en la Mesa del Hambre y ahora se enfrenta a la oposición de los piqueteros.  En una de sus alocuciones, dijo que “en el peronismo se garcha”. ¡Y esta mujer ocupa el segundo cargo más importante después del Ministerio de Economía! ¿A quién nombrarán dentro de un mes cuando la despidan?  El gobierno no tiene más opciones. En el Instagram de Alberto Fernández parece que solo hay lugar para los amigos y la gente de su círculo.  Hay un ministerio lleno de personas que no existen, como Cafiero.  Los analistas políticos dicen que debemos aguantar seis meses más, hasta después del Mundial.  Cristina Fernández aprovechará la distracción del evento para tomar decisiones.  Nos seguirán mintiendo. Hablan del "dólar patriótico", el "dólar Coldplay", el "dólar Qatar"...  ¿No les parece una locura que un país tenga tantos tipos de dólares?  Está todo terminado.  Los que vengan serán probablemente peores, porque todavía no se han puesto de acuerdo.  Recientemente se presentó Gerardo Morales, gobernador de Jujuy.  La oposición está destruida.  Mientras tanto, Milei se va a España a dar discursos de ultraderecha.  El país está en piloto automático, mientras el mundo se acerca a una guerra nuclear.  La gente compra yodo y pastillas por temor a una guerra nuclear.  Se esperan millones de refugiados en Europa debido a la guerra en Ucrania.  ¿No hay solución para Putin?  Este gobierno es un manicomio dentro de una cárcel, con delincuentes y locos.  El ala de Alberto Fernández dice cualquier cosa. Inauguran una planta de romero y dicen: "Este es el país que yo quiero". La gente toma agua contaminada y él habla de ese "país". Después se va a tocar la guitarra a Nueva York.  Es una locura. Massa corre por Europa y Estados Unidos buscando financiamiento.  Cristina Fernández y Alberto Fernández están peleados entre ellos.  Pusieron a Massa para sacrificarlo. Macri pelea con la oposición interna.  Mientras tanto, la gente lucha para llegar a fin de mes, y los piqueteros controlan las calles.  Pérsico recibe millones en planes sociales y amenaza a los ministros.  Desde San Luis mandaron a Tolosa Paz a un ministerio que nos cuesta 3000 millones de pesos al año.  El Ministerio de la Mujer es un desastre, encabezado por la abogada de Milagro Sala, Gómez Alcócer, quien debió ser juzgada y condenada, no solo renunciar. Zavaleta vuelve a su cargo, el novio de Bojanich sigue en el suyo.  Mientras tanto, funcionarios como Duggan dicen que 10 millones de personas vivirán bien con Macri.  ¿Y la pauta publicitaria a Cristóbal López y Navarro? ¿Y Mengolini que recibió 12 millones?  Todos viven a costa de los impuestos de la gente.  Viviana Canosa dice que son tres mujeres, como si eso fuera una garantía.  Volnovich está de vacaciones en una isla paradisíaca.   La gente labura y los corruptos viven bien. El que labura en la Argentina vive mal y el corrupto y sinvergüenza vive en el gobierno.