La Argentina está en un estado de locura. Gigantes como el del año 2000, campeones de juego, danza y conquistas.  "Los gatos y barredos" es un disco que también manda por su agudeza.  Argentina es un manicomio; ponme la canción que te pedí.  Un poco de lujo, nada más; casi pareces normal, pero hay una mirada… Y ahora ponme la foto del comienzo, porque esto no estaba previsto con la otra canción que te pedí, que es una locura.  Yo sigo adelante, voy a buscarte. ¿Cómo están? Muy buenas noches. ¡Qué locura la Argentina! ¡Qué locura todo! Dios mío. Eso que contamos sobre Massa fue el 22 de junio. ¿Recuerdan que fue un fin de semana de locos? Yo estaba en el baño y alguien me envió un mensaje; lo anoté, lo conté… después esto, aquello otro, Redrado, uno, otro, nada… y finalmente, creo que ahora Batakis será la recepcionista del Ministerio de Economía. No sé si Máximo Kirchner irá a algún lugar importante; Massa no lo confirmó, creo que todavía nada.  Esta es la Argentina, señores.  En un rato, supongo que, si quiere, Spilman nos dará toda la información sobre esta noticia. Te digo que todo es una locura; lo que debe ser la Casa de Gobierno a esta hora… En un rato, Spilman nos ayudará. Spilman, con esos lentes, nos contará en qué situación se encuentra la Argentina a esta hora (21:02, señores). Esto es una locura. En un rato les contaremos, y Spilman les dará las primicias y noticias del día. Pero esto comienza con este título, porque ayer conversamos con los venezolanos; gracias a todos por elegirnos. Un programa tremendo, pero entre el Papa, Alberto Fernández, Cristina Fernández de Kirchner… ¿Será cierto o no lo de Massa? Todavía no lo sé; creo que Massa no lo confirmó. Pero la Argentina parece un manicomio, señores, un verdadero manicomio.  El único plan del gobierno de Alberto Fernández son los planes sociales. Con este gobierno, a cada instante perdemos la razón. En la Argentina reina la confusión; es un manicomio. Este gobierno nos está dejando a todos chiflados, neuróticos, desquiciados. Argentina se convirtió, gracias a Alberto Fernández y Cristina Fernández de Kirchner, en un verdadero manicomio. Estamos alienados; todos los días te despiertas sin saber qué pasará. Bueno, hace un rato, con esta noticia sobre Massa, te preguntas qué pasará… ¿Qué hizo Batakis en Estados Unidos? Y ya tenían planeado esto… hasta ayer, Massa era el nuevo jefe de Gabinete, pero al final dicen que Mazzoni dijo: “Yo no voy a ninguna cancillería; sigo siendo el jefe de Gabinete”. Entonces, ¿quién manda en este gobierno? Para enfrentar la crisis, creo que durante la editorial de Betró cambiaron algunas cosas que escribí sobre Batakis, porque ya estaban desactualizadas. Bueno, para enfrentar la crisis, el gobierno apuesta al dólar soja y al Potenciar Trabajo. Este martes anunció un mecanismo a través del Banco Central para que los productores liquiden soja y un bono para los beneficiarios del programa estatal, que se pagará en agosto. El campo también tiene su dólar en Argentina; es algo absolutamente inédito. En la Argentina, escuchen bien, tenemos once tipos de dólar: el mayorista, el oficial, el blue, el solidario, el contado con liquidación, el MEP, el ahorro, el tarjeta, el turista, el cripto… ¡Es una locura! Esto no puede pasar en ninguna parte del mundo. En cualquier momento, para este gobierno que gobierna para el 0,12% de la población, tendremos el dólar trans. ¿Cómo no llegó todavía el dólar trans? Si puedes cambiar de mujer a hombre por autopercepción, ¿puedo pasar del dólar blue al dólar turista? ¿Me dejan? Esto es un manicomio. Tras las críticas oficiales al campo, Daniel Artana desafió a Máximo Kirchner a vender sus dólares a $140. Es fácil ser generoso con el dinero de los demás, ¿no, Máximo? Míralo.  Observa el doble discurso, porque hay figuras importantes del kirchnerismo que tienen su declaración jurada cargada de dólares. Si el Banco Central necesita dólares, ¿por qué no le piden primero a Máximo Kirchner que venda los dólares a $140? Ni siquiera paga retenciones; hace mejor negocio que el campo. Claro, porque en este país, el kirchnerismo es súper generoso con el dinero ajeno, nunca con el propio. Estaría bueno que Máximo venda sus dólares. Bueno, leí ayer que D’Attilo tiene unos 650.000 dólares en un paraíso fiscal, así que pueden empezar a venderlos todos. Vamos, Máximo, hagamos patria entre todos, todas y todes. Porque si ustedes le exigen al campo que lo haga, ustedes no lo hacen. Argentina se convirtió en un manicomio; es un manicomio. Mira este auto; así empezaron los Kirchner. En Río Gallegos… mira qué pobreza, ¿no? Ese auto no pasaba una inspección técnica vehicular. Ahí está, Kirchner 87, intendente. Y de ahí, a hacerse multimillonarios con nuestro dinero… ¡Hermoso! Con el dinero del rebaño de tontos. ¿Qué tal? Argentina es un manicomio. Y lo de Máximo es pura hipocresía, porque a $140 no te los entrega ni borracho. Además, la madre de Máximo habla de igualdad… ¡Esa mujer que cobra la jubilación de 110 abuelos juntos! Más de cuatro millones de pesos. Argentina es un manicomio. Del dólar soja, también habló Nicolás Pino, presidente de la Sociedad Rural Argentina. Difícil implementación para el campo. El llamado dólar soja solo mejorará el 15% de la brecha cambiaria. Enseguida te cuenta Espín… y finalmente, Sergio Massa es el superministro, el ministro de Economía. ¿Adónde mandamos a Batakis? ¿Adónde mandamos a Batakis? Este país es delirante. Batakis fue a negociar con el FMI y llegó hoy a la Argentina. Es un manicomio. Claro, le estamos dando una medicación a la Argentina que no tiene nada que ver con la enfermedad que padecemos; es un paliativo. Muy bien, Pino. No funciona nada en la Argentina. Y te quieren curar un tumor cerebral con una aspirina. Es un manicomio. ¿Por qué el gobierno no habla directamente con la gente del campo? Y no llegamos a un acuerdo. Lo que pueda pasar este fin de semana en el campo puede ser una tragedia para todos y todas. Sería bueno que encuentren una solución que le sirva al campo, a los argentinos, al gobierno y a todos. Esto es un manicomio. Además, este gobierno siempre te quiere imponer; nunca el diálogo, nunca la negociación. Yo quiero autoridades dialogantes. Esto es un manicomio, Miguel Pesce. ¿Qué estará diciendo Pesce en este momento con las noticias? Porque dicen que él la apoyaba… a Batakis. El presidente del Banco Central espera conseguir 2500 millones de dólares. Es una cifra posible. El titular de la autoridad monetaria se refirió al incentivo que creó para que los productores de soja vendan sus cosechas de manera tal que ingresen más dólares. Me encantaría tener su optimismo, Pesce, pero no lo tengo. ¿Qué quiere que le diga? Mira este titular. Argentina es un manicomio. Crisis económica: alerta por la falta de dólares en las reservas del Banco Central de la República Argentina, porque el mercado descuenta una devaluación inminente. El estado de las reservas del Banco Central, en medio de una presión cambiaria creciente y el freno a las liquidaciones del campo, preocupa a los analistas. Es un manicomio. Si tienen que devaluar, háganlo ahora; háganlo todo ahora, pero hagan algo. Finalmente, el plan Platita lo estamos pagando entre todos. Esto es un manicomio. ¡Pobre el peso argentino! Qué tragedia. En el próximo carnaval, el peso argentino será usado como papel picado. Es un manicomio. Volvió Batakis con noticias. Hoy se enteró de todo. Está como muy “Festival de Cosas”, ¿no? Está rara. Ahí la vemos a la ministra de las Flores. No dijo muy claro qué iba a decir; si la estaban despidiendo o no. Ella dijo ayer —te lo conté y lo levantamos del diario Perfil— que le contó a empresarios y a la gente del Fondo Monetario Internacional que Cristina Fernández de Kirchner la apoyaba, y hoy, desde la presidencia, dijeron que eso es mentira. Y quedó claro, ¿no? ¿Adónde vas a ir a parar, ministra Batakis? Argentina es un manicomio. Para sumar malas noticias, Cecilia Todesca advirtió que este mes la inflación dará mal. Chocolate por la noticia, ¿no? Ahora, si ella dice que esto va a dar mal, es que va a dar peor. ¡Un cráneo, Todesca! Va a dar pésimo. Agarrate, Catalina, que vamos a cabalgar. Dios mío, estamos en un manicomio. Hablando de dementes, Juan Grabois criticó al gobierno por el dólar soja. Grabois, la verdad, anda a trabajar. Dijo: “¿Cuánta indignidad somos capaces de soportar?”. Juan, soportamos la tuya y no decimos nada. Contra el dólar soja… “¿Cuánta indignidad somos capaces de soportar?”. Es que se estaba mirando al espejo en el mismo momento en que estaba haciendo la declaración. El campo trabaja, Grabois; el campo genera dólares, y vos generas vagos. Esa es la diferencia entre vos y… ambos generan; vos, vagos; ya vimos a la planera, y el campo, dólares. Ustedes solo generan vagos planeros. Finalmente te dieron el título, Grabois: sos un gerente de la corrupción, y Argentina es un manicomio. Vivís de los pobres, Juan. Apareció el Papa Francisco, que es el padrino de Grabois. El Papa pidió un salario básico universal —no lo pidió con el "coso de casique", eh— y la reducción de la jornada laboral para evitar caer en un abismo, en un encuentro con movimientos populares. Francisco criticó el neocolonialismo y llamó a liberar las patentes de las vacunas. Casi dijo “neoliberalismo”. Mostrármelo al Papa. Sé que, bueno, nada, ayudó a los indígenas de Canadá, bla, bla, bla… pero la verdad es que el Papa es argentino. Estamos a punto este fin de semana de empezar una guerra civil, unos contra otros, y el Papa Bergoglio no dice nada; es una locura. El Papa no dice nada, y esto es un quilombo, un manicomio. Es peor que el asiento 25, pero el Papa… ahí está, Canadá… y es argentino… nada con Bergoglio. Tenemos tanta, pero tanta mala suerte en Argentina que nos tocó un Papa… ¡pero comunista! Esto es un manicomio. Y además es el padrino de Grabois; o sea, ¿entendés que esto es un manicomio? Ambos quieren un salario básico universal; es como una especie de plan social 3.0 full, full. Estamos a un paso de que el Papa diga: “Vamos a abolir el trabajo en la Argentina”. Florencia Arietto, ni lerda ni perezosa, espera a los piqueteros el sábado en la Rural con la "critonita" —¿no?— de los vagos, que es una pala. Mirá a Florencia Arietto invitando a la violencia con una pala este fin de semana al campo. Me río por no llorar. Esto es un manicomio. Hola, ¿cómo estás? Mirá, tengo algo para recibir al Movimiento Evita, a Barrios de Pie y a todos los parásitos que no trabajan, piqueteros que utilizan a los pobres para este sábado en la Rural. Mirá con qué te esperamos. ¡Tcharán! Es obvio que este gobierno está generando una nueva grieta entre los piqueteros, el campo… y te pones a pensar por qué estos vagos tienen que ir a apretar a la gente del campo este fin de semana. Esto pasa porque Argentina se ha convertido en un manicomio. Estamos tan locos que hoy, recibí en mi WhatsApp, en mi teléfono… recibo muchos mensajes de mucha gente y también de mucha gente del campo, porque saben que los apoyo, que los banco desde hace mucho. Y hoy me llegó este video de Santiago. Estamos relocos. Me mandaron este video con mi homónima, la oveja Viviana. Esto es verdad. Estamos en un manicomio. Miralo. Le decía Viviana… acá está su homónima. Hoy no salió a comer; le estamos dando una ración porque… bueno, llovieron 70 milímetros. Mire cómo está; está todo lleno de agua. Mire lo que es esto. Ojalá que…  a las compañeras… las largamos. Las largamos a comer donde se pueda comer. Llovieron 70 milímetros en una noche. Y bueno, ya las dejamos encerradas porque… mire… mire la ubre. Fíjese. Eso indica que pronto va a dar a luz. Mire, mire lo que es eso. A ver si lo puede llegar a ver. Mire, mire, mire. Bueno, ya las dejamos con una compañera acá. Ojalá que no se sienta sola, y tal vez esta noche por ahí vaya a París. Viviana, acá la tiene, mire. Le pusimos su nombre porque es la que lleva, la que comanda y la que siempre habla, la que grita. Vamos, ey. Ey, Vivi. Vivi. Esa es la que comanda, eh. Estamos todos locos. Un beso a Santiago y a su familia. Yo estoy con el campo, con los que trabajan. No estoy con la violencia. No estoy con los planeros como esta Mariana que no le gusta trabajar y que lo dicen. Ahora apoyemos al campo, porque va a ser muy tarde si no lo apoyamos. Va a ser muy tarde si no lo hacemos después. Esto es un manicomio. Este meme de Adorni está muy bueno. Acaba de tuitear Mazzoni. Spilman, me lo leerás enseguida. Por favor, me están avisando por cucaracha que Mazzoni tuiteó. Decía… este meme de Adorni con respecto a Alberto Fernández… El profesor tira planes en vez del Profesor Jirafales. El profesor tira planes. La verdad, que no se puede creer en Alberto Fernández, ¿no? Se le van a parar de manos todos a Alberto Fernández. Bueno, si Paz se tocó más ahora también. Se va a ir corriendo o caminando solo. El único plan económico del gobierno hasta ahora son los planes sociales. Populismo y limón. Lo único que hizo Alberto Fernández… su único plan son los planes. Prefieren tener un plan. Esto es un manicomio. Mirá lo que pasó en el programa de Fabián Doman. Hoy hablé con Fabián; le mando un beso. Tuvieron de invitada a Mariana, la planera, la famosa planera. Durante el programa, a la mujer planera que se hace las trenzas le ofrecieron un trabajo. Pero ella prefiere quedarse en su casa tomando mate, porque esto es, sin dudas, un manicomio. Mirála. Pablo, ¿qué es? ¿Cómo te va? ¿Cómo estás? ¿Cómo andas, Fabián? ¿Todo bien? Bien, todo bien. ¿Llamaste al programa? Está Mariana acá con nosotros. ¿Por qué llamaste, Juan Pablo? Porque yo… a ver, hay trabajo. Es un mito lo de que no hay trabajo. Y yo le mandé a la producción un recibo de sueldo donde la puedo contratar tranquilamente. Es un estudio político y contable, donde una contratación de lunes a viernes, de 10 a 17 horas, por $92.000 en blanco. Con obra social para ella, para sus hijos, sindicato de comercio, con jubilación, con aportes a la seguridad social… y genera… lo que ella no entiende es que una persona que trabaja genera producción. Hace que un parque… Espera, vamos a ver que Juan Pablo te ofrece trabajo en blanco por $92.000. ¿$22.000? $92.000 en mano. Por eso te decía que $150.000 era mucho proceso. Pero es en blanco y te lo doy para asegurar a los chicos. Todos tienen la obra social de eso. Por supuesto, relación de dependencia, alta, como corresponde, como tengo a los empleados y como manejo mi consultora. Así funciona, y así debe funcionar. Bajo el sindicato de comercio, ¿por qué? Porque la actividad está dentro de esa sindicalización. ¿Qué opinas? Me parece bastante bien, pero ¿dónde queda el lugar? Es una chanta impresionante. La planera Mariana, la de las trenzas, finalmente no aceptó el trabajo. Estamos absolutamente perdidos en la Argentina; por eso es un manicomio. ¿Cómo hacemos para fomentar de nuevo la cultura del trabajo, sin siquiera… el Papa, desde el Vaticano, fomenta el trabajo, fomenta el salario básico universal? ¿Qué problema? Esto es un manicomio. Mira, el gobierno pagará en agosto un aguinaldo a los beneficiarios de los planes sociales. Chicos, la Argentina es un manicomio. ¿No te sentís un rebaño de tontos trabajando, y capaz que ni siquiera te pagan el aguinaldo? Es un manicomio. No tenemos un mango, y ellos le pagan un aguinaldo a la gente que no trabaja. Esto es de locos. Estamos quebrados, fundidos, prendidos fuego, pero de todos modos el gobierno, el Estado, le paga con nuestro dinero, del rebaño de tontos, un aguinaldo a los planeros. Se sacan la pelusa del ombligo todo el día, pero los premian con un aguinaldo. El gobierno, este gobierno que no cree en el mérito, premia a los planeros. Hay guita para los planeros, pero no hay guita para los jubilados. Es un manicomio. A los jubilados no les dan ni un sándwich de salame y queso, y a estos les dan un aguinaldo. El que trabajó toda la vida que se joda. Somos una sociedad de mierda si seguimos permitiendo que esto siga pasando en la Argentina, porque siempre el ajuste lo terminan pagando los jubilados. Cada uno de los que cobran el plan Potenciar Trabajo la semana que viene van a tener en sus cuentas un bono de $11.000. Son más de 1.300.000 personas las que lo reciben. Pero para los jubilados que trabajaron toda la vida no hay un bono; no hay nada. Esto es un manicomio. Otra cosa: con el aguinaldo a los planeros, les queda claro el cagazo que tiene el gobierno si no les pagan lo que ellos quieren. Explosión. Se les prende fuego la calle en la Argentina. Saben que la gente sale a la calle si no le pagan esto, y se caen en el primer round. ¿Cómo termina esto en la Argentina? Vamos a seguir estirando esta agonía. Recién leí el tuit de Massa, y Massa bajó la presión. Dice que el fin de semana se junta con el presidente Alberto Fernández, y nosotros seguimos con los huevos en la garganta. Nadie habla; nadie dice nada. Todos especulan. Eso pone el tuit. Todos especulan con nosotros. Veo muchos rumores y versiones. No tuve ningún ofrecimiento, y recién quedé en charlar con el presidente sobre la agenda de trabajo entre viernes y sábado. O sea, de acá al fin de semana o te las cortás o te atragantas, lo que quieras. Como si fuéramos pocos, apareció Pablo Moyano aportando coherencia. Dice que la patria está en peligro y que tenemos que defenderla. Lo dice él. Esto, señoras y señores, es un manicomio. Escúchalo. No es casualidad que estemos siempre los mismos cada vez que la patria está en peligro. La calle de los peronistas no nos corre ni por izquierda, ni por derecha; no nos van a venir los tractores a querer luchar en la Plaza de Mayo, la plaza de los trabajadores y del peronismo. Cuando dijo: “Cuando la patria está en peligro, ningún argentino debe rehuir a la lucha”. La patria está en peligro, y nosotros vamos en primera línea a defender nuestra patria que tanto nos costó conquistar. Escucharon; tomé nota de lo que dijo Pablo Moyano con esa claridad. Ayer pedí que lo subtitularan. Pero dice así: “Nuestra patria que tanto nos costó conquistar”. ¿Qué? ¿Qué? Nuestra patria que tanto nos costó… Claro, vos sí lo decís. Nuestra patria que tanto nos costó… Claro, vos sí vos lo decís. Nuestra patria que tanto nos costó… La gente dice: “¿Qué dijo?” Es una bestia. Pablo, ¿la patria la van a defender vos y tu papá?, que son multimillonarios y no hacen nada por los pobres. A la patria hay que defenderla de la patota sindical, Pablo; de los truchos que dicen defender al pueblo y arruinarlo. ¿Cuántos paros le hiciste a este gobierno, Pablo? Ninguno. ¿Cuánta guita recibiste del gobierno? Muchísima. Todo es muy trucho, y la patria está en peligro. Sí, no tenemos ninguna duda de que la patria está en peligro… entre otros, por ustedes. Esto es un manicomio. Y si quieren defender a la patria, no sé… ocúpense de Alberto Fernández. Esto es un manicomio. Hablando de los que trabajan para el gobierno… mirá este relato paralelo de este señor Víctor Hugo Morales. Habló de la despedida de Eva Perón hace 70 años y la marcha de ayer. Mezcló las dos cosas. Habló de que la marcha de ayer fue contra los especuladores, los golpistas y los devaluadores. Argentina es un manicomio. Escúchalo. Antorchas. En aquella imagen, estaba despidiéndose la mujer que luchaba por los vulnerables, a favor del pueblo, contra los especuladores, contra los golpistas, contra los devaluadores, seguramente. Y de este lado tenemos a los que, hoy, 70 años más tarde, y en nombre de Evita, protagonizan también una marcha de antorchas como aquella, contra los especuladores, contra los golpistas, contra los devaluadores. 70 años después, la lucha continúa; la lucha debe continuar. Palabras que fueron de Evita, palabras que quedaron en el corazón del pueblo para siempre. Me anoté algunas cosas porque Víctor Hugo Morales habla de especuladores, de golpistas y de devaluadores, y le pregunto si se refiere a Cristina. Cristina… ojo… claro, si la jefa deja de pagarte en dólares, si te pesifican como a todos, el que depositó en dólares, qué tragedia sería, ¿no, Víctor Hugo Morales? Argentina es un manicomio; escucharlos todo el día enferma a la sociedad. El que está como loco, pobrecito, es Axel Kicillof, que estuvo en un reality. Se sometió a todo y dice: “Tengo que cambiar rápido los diez millones de pesos porque no valen nada”. Estuvo en el reality “El Hotel de los Famosos”; diez millones. Estuvo encerrado durante meses para este final tremendo, una devaluación impresionante; el peso no vale nada; el pibe se quiere matar. Argentina es un manicomio. Claro, entrás al reality con un dólar, salís con otro dólar; se disparó el dólar; andá a ver; una locura. Otro que está para el manicomio es un pelotudo que escribió este tuit: “¿No podés comparar a un jubilado que no le aporta nada a la sociedad con una mujer que además tiene que bancarse insultos y el desprecio de la sociedad por elegir vivir de una forma que a ciertos sectores no les gusta, porque no pueden pensar fuera de su tradición judeocristiana?”. Dios mío, un nabo. ¿Cómo va a decir este tipo —no sé quién es, pero lo encontré en las redes— que un jubilado no le aporta nada a la sociedad? ¿Creen que es suciedad el jubilado, que no sirve, que es basura; los quieren matar? Es un manicomio. Para este tipo, los viejos son descartables. Ahora, él hablaba de las mujeres lesbianas; las lesbianas también van a envejecer, o sea, van a ser jubiladas, y también las va a querer matar. Esto es un manicomio. Hablando de basura: el régimen de Maduro le cederá a Irán un millón de hectáreas de tierras de cultivo. El anuncio es parte del acuerdo firmado en junio por ambas naciones durante la visita del dictador Maduro a Teherán. ¡Re loco, no? Irán y Venezuela se han formado una pareja; ellos son una familia. Son como los Campanelli. Increíble. Nuestros amigos. Hablando de Irán y de Venezuela… si saben algo del avión… hoy viene Franco Rinaldi a preguntarnos, él fue el que hizo la denuncia, a ver qué pasa con ese avión. ¿Siguen acá los iraníes o venezolanos, o ya los rajaron de la Argentina? No nos contaron nada. Vamos a preguntarle todo acerca de este avión, Franco Rinaldi, que hoy va a conversar con nosotros. Él fue el que hizo la denuncia. No hay duda: Argentina es un manicomio. Esta iniciativa me encanta. Están armando una campaña para que los funcionarios no nos tomen más de boludos. Argentina, un manicomio. Míralo. Estamos hartos de que nos tomen de boludos en todos los organismos públicos. Desde que todos los días están cortadas las calles por los piquetes y no pasa nada. Ah, pero vos te olvidaste de pagar el estacionamiento una vez, y ya sos el primero en comerte una multa. Desde que cada trámite tarda meses y meses y meses porque viven de paro, y cada vez que vos vas a hacer un trámite en el Estado, sentís que se están tomando de boludo. Vos… vos… nunca te pidieron la fotocopia, la fotocopia, la fotocopia. Por eso, ya que tenés el servicio, vamos a hacer una campaña colaborativa, y para eso te necesitamos. Vamos a marcar los lugares donde sentimos que nos tomaron de boludo y tratar de identificarlos para ver si a nuestros funcionarios algo de vergüenza les da, y ver si se pueden hacer algo sobre eso. Basta de tomarnos de boludos. Empecemos a ponerles límites. Bueno, les digo a los gobernantes que nos estamos avivando, este rebaño de tontos. Van a correr; no tengo dudas de que van a correr. Estamos despertando, argentinos. Argentina es un manicomio. Ya sabemos que, hablando de tontos, el presidente nos toma como boludos, porque ha dicho cosas de su pasado que son increíbles. Este video que encontré es una joya. ¿Ustedes se acuerdan del canal PIE Política y Economía? Bueno, Julio Bárbaro lo entrevistaba a Alberto Fernández, y vas a ver a un… Alberto Fernández que parecía… te diría un Alzogaray, pero voy a decir un Milei, porque es más de estos tiempos. Recordemos a Alberto Fernández cuando era liberal. Argentina es un manicomio. Miralo.  Este año sí hay un problema de gestión pública, porque explicáte vos. En Calafate se dieron a conocer algunas cifras; por ejemplo, verás el gasto público… que tienen en Francia, en EEUU… todos oscilan el 35%, y el 20%; estamos en 35%; estamos altos; estamos peor en eficiencia; es donde estamos exactamente. Eso se debe a esa instrucción al Estado que quedó… que voy a crear… fufo y ahora ringo… hay que lograr es un Estado chico, pero fuerte; si uno quiere un Estado bajo en esta altura, pero muy musculoso, sea capaz de enfrentar la situación, y nosotros este Estado no lo hemos construido. Entonces, el resto de lo que había acercado… exactamente… en qué te has convertido, Alberto Fernández… ¡Impresionante! Era liberal, laboraba con Cabal, no tenía canas como ahora; que dice que tiene muchos quilombos por todas las caras que tiene, de todos los pelotudos que tenemos en la Argentina; decía que era liberal, defendía a Cabal, ahora defiende a los rusos, a los chinos… ¡Qué raro! Es a Venezuela, Cuba… es rarísimo, Alberto Fernández. Argentina es un manicomio; esto también es una locura. Mira: una iglesia usurpada y convertida en parrillero. Tenés la canción… esto de la argentinidad al palo, señores… hermoso… es un parrillero, y el Papa es un casi… se fue toda la mía… no, el bueno… esto es una locura; una iglesia usurpada, convertida en parrillero… esto es una locura; es muy bizarro; esto es decadente, berreta. Argentina es un manicomio; también es una locura porque están ahorcando cada vez más a la clase media; no dan respiro; es un manicomio. Mira: el Sindicato de Encargados de Edificios cerró un bono… escucha esto… de $134.000; ¡un bobo! Esto es un sueldo más que un bono de $134.000, y espera un fuerte impacto en las expensas; $134.000 no es un bono; es un sueldo. Yo me quiero hacer trans, encargada de edificio y planera, boludo; tengo $200.000, $250.000; no me hago más la pelota; siento que un día me van a prohibir, me van a echar, me van a matar, la verdad, y me quedo tomando mate con Mariana en la cocina de mi casa. Que se vaya toda la mía, ya me digo; me autopercibo… ¿Se acuerdan de los $45.000 a los trans hace poco? ¡Una cosa de locos! Suben las expensas como quien dice: “Agua va”. Es un manicomio; déjense de joder; no podemos más. El gobierno le sigue tocando el culo a la clase media; están obsesionados; paren de subir las expensas; no es el primer aumento que vamos a tener; ya llevamos varios durante este año. El gobierno no quiere a la clase media; tiene claro que quiere que todos seamos pobres. Pocas cosas locas como estas… una locura absoluta; y esto es tremendo. Esto fue en el partido Barracas Central; el club de Chiqui Tapia, el presidente de la AFA, y es el yerno de Hugo Moyano. Se entiende; estamos hablando claramente de poder. El poderoso Barracas Central enfrentó al humilde Patronato, que luchaba por no descender. Bueno, les afanaron un gol, y esto que te voy a contar es textual: Patronato hizo un gol, y fueron al VAR a chequearlo; anularon el gol, y le dieron un penal inventado a favor de Barracas Central; ¡capilla! Todo es una locura. Terminaron a los trompadas; hasta le pegaron a los policías; uno terminó cascoteado en el suelo. Argentina es un manicomio. Ahora, los muchachos… también… de cuerpo técnico, el cuerpo médico, sacando y calmando a los jugadores; por suerte, no ha pasado a mayores. Esto… bueno… ahora con la policía… bueno… los decís… bueno, muchachos… ¡basta! Los estupendos… también… un policía… no, no, no, no… chicos de Patronato… también… no, no… ¡se puede, muchachos! ¡Basta! No, no, no, no, no… esto no puede pasar; hay que parar esta locura, por favor. Nunca había habido enfrentamientos entre seguridad privada y policías; no sé… ahora yo pregunto… la cosa… pero sigo contando igual. Dragani tiene más data; hasta donde yo escribí esto, quedaron detenidos cuatro jugadores de Patronato y el entrenador de arqueros. Puede ser; así es; le pegaba; le pegaban a los canas en el suelo, y el afano fue tan grande que el técnico decía que no iba a dirigir nunca más. Siempre están los Moyanos, los Tapia de la vida; siempre los poderosos se aprovechan de los pobres; no importa si es en el fútbol, con la comida, con las expensas, con los planes, con el campo; se aprovechan. Barracas Central está en primera división porque es del yerno de Hugo Moyano, el presidente de la AFA; porque si no, estaría en la C. Barracas Central tiene poder por Chiqui Tapia, por Moyano. A Patronato lo acostaron. Es un manicomio; el fútbol en la Argentina también es un manicomio. Sigamos con el poder… llegó Bollano; llegó Franco Rinaldi; estamos como locos. Hoy, enseguida llega también Lombardi. Hola, Franquito. Qué bueno que estás acá. El relato… tenés… había una canción… nunca se acaba la cosecha de mujeres… se la encontró a José… para cuando volvamos… el reloj… nunca se acaba. Darío Granados dice que quieren proscribir a Cristina Fernández de Kirchner, y como tuvo mucho tiempo para seguir diciendo boludeces… durante una entrevista… dijo que la quieren… en el 2023… a Cristina… quiere que en el 2023 asuma la jefa… Granados también está en este manicomio. Escucha… lo tuvieron al fenómeno proscripto veinte años; bueno, están intentando hacer lo mismo ahora con Cristina… todo lo que tenga que ver con las clases bajas, todo lo que tenga que ver con sumar derechos, con ayudar a los que menos tienen… todo lo que tenga que ver con eso les produce tirria; siempre han tenido, y cada vez tienen más herramientas, más sofisticadas, para desaparecer al peronismo, como… como muchas veces hemos oído decir últimamente… como deseo de parte de la derecha… es muy parecido a todo lo que ocurre en otros lugares; también existen los partidos judiciales, el espionaje… también acá… el fantasma del comunismo, de Venezuela… y acá se dice la misma boludez que dice Granados. ¿Qué expectativas tenés de cara al 2023? ¿Directamente te gustaría que ya sea candidata? El relato nunca se acaba; el relato nunca se acaba. Yo no tenía… gran… y te como un tipo talentoso… que sé yo… un desastre… no, porque Granados… y es una locura lo que dice; están mal de la cabeza, porque él dice que quiere que Cristina vuelva en el 2023, pero Cristina ya está… Granados está avisando… Presidente Alberto Fernández… ella lo puso por Twitter como presidente, y ganaron; son la fórmula; ella lo puso a Alberto Fernández como presidente; ella es la vicepresidenta; ellos ya están en el gobierno; no tenés que esperar el 2023 para que Cristina sea la jefa; ella es la jefa. ¿De qué proscripción hablás, Granados? Bueno, quiere que asuman en el 2023… si me pregunto para qué se nos va como el orto… ¿Para qué querés que vuelvan en el 2023, Granados? Porque cerca no es gratis, obviamente. Esto es un manicomio. Seguimos con el relato… Carlos Pagni… los dirigentes… escucha, Rinaldi… Pagni, los dirigentes… y vos también, Lombardi, que está llegando; esto es para los dos, para Lombardi y para Rinaldi… los dirigentes periféricos de la oposición van generando un clima golpista. El titular de la AFA apuntó contra Patricia Bullrich y Hernán Lombardi por sus dichos. Enseguida conversamos con Hernán Lombardi; le vamos a preguntar… todos… se está sentando una cantidad de boludeces… las que estamos escuchando… sin rumbo… porque los únicos golpistas son ustedes, Agustín Rossi. Entre vos y yo, pensá en tu gobierno… quienes quieren bajar de un ondazo a Alberto Fernández… tomé nota: Cristina, Máximo, Grabois, La Cámpora, y la lista continúa… tenés que ir al Loto, Agustín; no estás escuchando… Cristina, Máximo, Grabois, La Cámpora, y la lista sigue. Argentina es un manicomio. Enseguida conversamos con Hernán Lombardi, que supongo que está caliente con la declaración de Agustín Rossi. El Chivo Rossi está re chivo, también. Lo denunció a Franco Rinaldi, ¿se acuerdan?, por denunciar al avión… terrorista… de la tripulación… todavía no sabemos qué es de la vida de esa gente; si están acá, si se fueron… también le vamos a preguntar a Franco Rinaldi. Hoy también vamos a conversar con el señor… Bollano… para hablar de economía y de todo lo que nos interesa y todo lo que se rumorea con el Ministerio de Economía; a qué fue Batakis a EEUU, a hablar con la gente del Fondo Monetario Internacional; si la iban a echar, y ahora la recepcionista del Ministerio de Economía; el dólar soja… Siri… y vamos a preguntarle a Bollano… ¿puede haber otra corrida del dólar?; preguntas que me fui anotando… la devaluación es inevitable… hablamos de todo eso en un rato, y también la pregunta de su tuit… tenemos acá el tuit del… porque dice… bueno, cualquiera es generoso… no, che… vendan a $140 y pico; vendan la ustedes… ca… pero bueno, de todo esto hablamos en un rato, porque tengo la buena noticia del día… José… y está estallado mi teléfono; tengo mensajes de todo el mundo; date información… me quedan uno o dos amigos dentro del gobierno, y ellos también están pasando data; así que ahora sigan pasando hasta las once, a ver qué podemos contar. Bueno, pero para… faltan exactamente… ponerle… ahora… de ponerle… ponerle… cinco… dos días para que se vaya… nos vamos a ir a la mesa a conversar con estos queridos invitados: Lombardi, Rinaldi, Bollano… y vamos a pasar con Pablo Moyano, el… el… el cuñado de Tapia… no… y Barracas Central…