Estamos grabando.  Hola a todos.  Un beso grande para Anita, nuestra directora de programación, y a Mariano, nuestro nuevo compañero.  Mariano es un gran tipo.  Bueno, para todos ustedes.  Estamos trabajando en un reportaje sobre la viruela símica; tenemos muchos monos en el estudio. Si alguien quiere ver uno, se lo mostramos.  Piri, por favor, baja. La gente quiere ver a un chimpancé en vivo. Baja, Piri. Y encima son monos y no son graciosos.  Le dejamos la cola afuera. Alejandro, el productor, quiere verlo. Es la “pincha” del mono del día de Sarazá.  El pantalón de Alejandro tiene los dos botones desabrochados para facilitar la movilidad. Es ropa auténtica, ropa de mono relojero.  Por favor, alguien me pone una foto del mono relojero. Perdón, el mono relojero.  Día uno.  Venga, mono.  ¡Así se lo fue volteando! ¡Basta!  Ahora grita “categoría 8”.  Produciendo alfajores… voy a decir una cosa: este es un programa cultural que el canal me ha encomendado. Realizaremos todo tipo de reportajes culturales para llevarles a sus hogares, mientras están de vacaciones, momentos intelectuales.  Por favor, le dije al Dr. Vila: “Quiero más plata”. Me dio esto. Bueno, chau. Arranca el programa con mi compañero.  Estoy de mal humor.