Divino. Bueno, está pasando un mal momento.  Este… es mi amigo de muchos años. Es un gran tipo. Yo me lo encontré en Miami hace un año y medio. Él iba con su mochila, con su esposa, y decía… ¿cómo se llama el shopping? Aventura. Y allí le dijeron que éramos los únicos dos presentadores feos de la televisión, que medimos un metro sesenta, y siempre hacemos triples. Dos botellas de triples, vamos. Lo está pasando mal, Gerardo. Lo está pasando mal. Y estamos todos contigo. ¿Qué puedo decirte? Que te quiero mucho, y que eres tan buena persona, y que hasta el último momento, en televisión nos hiciste disfrutar, reír, con esa calidez, con ese don de gente. Así que, estamos todos… la verdad, destrozados. Pero bueno, hay que seguir adelante. ¡Fuerza! Bueno, este… chicos, ¿cómo les va? Muy bien. Bien, bien.  Puta, nunca me costó tanto. Bueno, estábamos hablando del Fondo Monetario Internacional, que ha sido el tema del día. Sí, pero hoy estaba pensando esta mañana…  pensando esta mañana en Putin. La guerra, ¿no? Que nada sirven los triunfos sin dignidad. O sea, de nada sirve la vida, hay que enseñarles a los hijos que no sirve de nada llegar, si no está respaldado por una gran cuota de dignidad. Y eso quiero también para el gobierno argentino, que llegó, ganó, pero se nota, a las claras, que no hay dignidad. Se nota que no está respaldado por una pátina de dignidad. Que los indignos pueden ganar y sentirse triunfadores. Pero el apoyo popular, las palabras… no sé si me entienden… no están sustentadas con el aval que da el peso de la dignidad. Y hablamos de la guerra, y Putin puede ganar. De hecho, puede ganar rápido. Pero para el mundo es un hijo de puta, que arruinó un país, que masacró a niños inocentes. Y yo creo que si a mí me hace elegir entre conquistar un país por la fuerza y pasar a ser, después de Hitler, uno de los grandes enemigos del mundo, o quedarme en Rusia y tratar de negociar y perder con dignidad… y no seguir siendo Putin, ahora… esa mierda rusa. Pasa lo mismo en la Argentina. Cuando tratamos de analizar el gobierno argentino y alguno de sus protagonistas, siempre está esa impátina de indignidad. Ninguno tiene la solvencia moral para avalar sus palabras. Y eso es lo que hace peligrar a nuestro país. Se puede conseguir un acuerdo con el FMI, por supuesto que se puede conseguir. Pero nada sirve cuando no tienes un gobierno de personas dignas, cuando tienes un gobierno de personas reprobables, cuando tienes un gobierno con delincuentes. Y eso estaba pensando que nadie lo analiza desde ahí. Por eso, cuando Tolosa Paz dijo que ganamos pero perdimos, perdimos pero ganamos… ustedes pueden ganar o pueden perder, La Cámpora, pero siempre van a perder porque no hay dignidad. Fíjate que ayer habló Ishii y podía haber sido un buen intendente, y podía haber sido un hombre de su distrito, pero nos acordábamos de la droga en las ambulancias. Entonces, en la película decía: "Mi pasado me condena". Yo creo que al gobierno argentino lo condena el pasado. Y fíjate que algo de eso hay porque Cristina, cuando la indagaron los jueces, dijo: "A mí me absolvió la historia". O sea, que se veía venir que la historia, yo lo dije el primer día, que la historia la iba a condenar. Porque no es tan fácil que se olviden tus pecados, mucho menos cuando es directamente proporcional al poder que tienes. Porque se puede olvidar el pecado de un don nadie, un tipo gris que no lo conoce nadie, pero de un personaje como Cristina va a quedar en la historia. Y tú puedes quedar de dos formas: puedes quedar como el presidente de Ucrania, o puedes quedar como Putin. Ahí estaba mi disquisición. El presidente de Ucrania, pase lo que pase, va a quedar en la historia del mundo como un héroe. Como un tipo con dignidad que fue aplaudido por el Parlamento británico. Y Putin va a quedar como ese loco hijo de puta que mató a inocentes. En la historia de la Argentina, Cristina, Néstor, Máximo… cada día van quedando más… cuando yo hablo del término "descascarados", es porque ellos tenían esa pátina que se hacían entre ellos, esa pátina de luchadores, de místicos, de históricos. Y de pronto, de buenas a primeras, como un viejo cuadro de óleo barato, se empiezan a descascarar. Y detrás de lo que era la Virgen, aparece un cuadro del demonio. Y se están descascarando. Y están en una lucha desesperada por tratar de tener un curador que los arregle. Pero están descascarados. Y veo que el periodismo sigue discutiendo sobre los cadáveres descascarados, qué es lo que van a hacer. Y van a hacer lo que pasó hoy, que para votar una ley, tuvieron que pedirle por favor, arrodillarse con toda la oposición, porque son impotentes. Y va a pasar también lo que pasó hoy, que el señor Máximo Kirchner y el grupo de apátridas votaron en contra de Alberto porque lo que sería un beneficio para la Argentina, un poco de aire, él lo toma como una propaganda política que lo podría potenciar como líder de La Cámpora para ser presidente. O sea, el tipo se ve… nada más que sombrío, fácil de ver por su panza. Pero evidentemente se ven despacio lo que le digo. No hay ninguno que puedas elegir por su moral. El que no tiene la fita de olivo tiene la fauna de la vacuna, el que no tiene la fauna de los barbijos… el que no… son bochornosos. Son bochornosos. Entonces yo pensaba en eso, ¿no? ¿De qué triunfo me hablan? Y cuando a veces dicen, en la presión de elección, quién gana… cualquiera puede ganar en la Argentina. Me encantaría que gane alguien que tenga el respaldo moral y digno de poder llevar el estandarte del triunfo con la dignidad que tienen los dignos de no haberle hecho daño a nadie. Hay que tener eso en cuenta. No es votar para ganarle al otro indigno. Es votar a alguien digno para ganarle a los corruptos y a los indignos. Por eso quería hablarles de esto, que es muy interesante que lo evalúen, porque nos hemos compartido en un país donde la dignidad no existe. Y una vez dijo Alberto Fernández que no existía el mérito, y el mérito es directamente proporcional a la dignidad. Y si ellos no tienen ni mérito ni dignidad, es lógico que proclamen que todo es lo mismo, que todo es igual, que los corruptos son hombres de poca inteligencia y que se gasten la plata de los pobres pagando ministerios que no administran nada, porque son indignos. Porque el digno, cuando agarra diez pesos, le mira los pies al que le faltan las zapatillas. El indigno, cuando agarra diez pesos, se compra un departamento en Puerto Madero.