¿Cómo andan? ¿Cómo pasaron el Día del Padre? Ayer estuvo genial el monólogo de Jorge Lanata. Me gustó mucho su reflexión sobre los padres.  Y si los padres se mueren, ¿qué va a pasar? Ya no vamos a morir nosotros. Yo tengo una edad en la que ya nada me causa lástima. La única muerte que me preocupa es la mía. Así que, ¿sabes qué? Un día menos. Hoy volvió a hablar la señora, ¿viste? Había que esperar a que la señora, Belgrano, empezara a hablar.  ¡Mirá vos!, se disfrazó de Belgrano. Es impresentable. Ayer estábamos hablando con Winisky, mi padre y Carlos Burgueño, el economista rubio, un genio. Decíamos que el problema no es lo que ella dice, sino lo ingenuos que son quienes la escuchan. Pero si se quedan y me esperan, hoy tengo dos monólogos al precio de uno, porque es lunes. Después hablaré de Cristina. Tengo que hablar un poquito.  Pero voy a hablar del marido de mi querida Fabiola.  Tiene que ser muy "trucho". Primero somos "truchos" nosotros. Hoy estaba Balmaceda, Daniel, un historiador excelente, contando que en Belgrano al 400 vivía Manuel Belgrano. Y cuando ensancharon la Avenida Belgrano, tiraron abajo la casa de Belgrano. ¡Es asombroso! En todo el mundo civilizado se realiza una excavación arqueológica, se levanta la construcción y se traslada a un predio adecuado. Acá, en cambio, la Avenida, que es la ciudad de Belgrano,  ¡se carga todo!  Un gran héroe, Belgrano, pero no voy a hablar de sus cualidades porque esto no es una clase de historia, ni de la creación de la bandera. Gracias a Dios hoy volvemos a ver la bandera celeste y blanca, porque hacía mucho que solo veíamos la bandera roja con el Che Guevara.  Hoy parece que se acordaron de que tienen la celeste y blanca. Pero realmente, Alberto, deberías sentir vergüenza.  Llevar a los niños a que pasen frío aplaudiéndote… Los únicos inocentes son los niños y los ordenanzas. Presidente, presidente… Las iconografías del kirchnerismo son ridículas. Recuerdo una elección en la que aparecía el "renunciamiento histórico", con Perón abrazando a Evita, y luego carteles de Néstor abrazando a Cristina. Siempre apelando a los muertos para ganar una elección, siempre la patada baja. Hay otra foto, no en la web, pero sí existe, de Perón con niños, porque los privilegiados son los niños. Ahora, Alberto, los chicos están bien, ¿no? Banderita, guardapolpo blanco… lo que no tienen es placer. O sea, tuvieron que disfrazarlos para llevarlos a que te aplaudan, porque los chicos no van al colegio. Pero el caradura de Varadel estaba aplaudiendo a la señora. Y otra cosa, Alberto, tu vida está llena de incoherencias, tu discurso está lleno de incoherencias. Es tan terrible lo que haces que uno tiembla. Pero sabes qué, hoy decidí no ver nada. Dije: "No los voy a ver, porque tengo los huevos llenos de Cristina y Alberto". Estoy harto de este gobierno, de esta gente. Es un gobierno de miserables, de mentirosos, embusteros.  El gato pardismo de que todo cambie para que todo siga igual. Es terrible. La cosa es que va a cambiar todo. Ahora vamos a cambiar y ¡bum! vuelven. ¿Te acuerdas que hace un año y medio en este programa dije que sacaran la plata del banco? ¿Te acuerdas? Javier Díaz, como siempre, discutiéndome, decía que no iban a tocar las cajas fuertes. Se lo digo por última vez, antes de que mañana sea tarde: se van a meter en el banco, van a revisar las cuentas, van a meterse con su plata. Van a hacer que dejen hasta el último dólar. Cristina Kirchner quiere gobernar con el caos y lo está provocando. Está perdida jurídicamente, desesperada por mantenerse. Y su golpe de estado hará que todo se rompa, y ella quedará a cargo de todo, como hizo Maduro. No importa cuántas vidas caigan. La persecución al periodismo es terrible. Nos solidarizamos con nuestro compañero de Infobae, que fue amenazado de muerte. Ahora le voy a hablar a Cristina. Porque ella habló, tuvo su mini conferencia de prensa haciendo la payasada de siempre, mandándole indirectas a Alberto. ¿Por qué no la enfrento yo? Acá no hay indirectas. Todos sabemos qué cartas tienen, sabemos que son culpables los dos, sabemos las cagadas que se mandan, sabemos cómo vendieron la patria. Cristina, usted habla de la importación… ¿Acaso las carteras que usa, los relojes, las perlas, no son importadas? Realmente usted no sería tan feliz si no dejáramos entrar a Oscar de la Renta, las carteras de Vuitton, las perlas… ¿Por qué pone en duda la importación? ¡Toda su vida es importada! Pero esto no es todo lo que quiero decir. Lo que le quiero decir se lo diré después. Simplemente voy a arrancar con el programa de esta noche. Estábamos haciendo tiempo para levantar el rating. A mí no me gusta hablar, porque después me preguntan qué dije. Ahora sí, ahora empieza el programa. Vamos a la primera edición. Vuelven conmigo. Hablo con Cristina y seguimos. Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org