El 25 de mayo, a las doce de la noche, comenzamos a celebrar otro aniversario de la Patria.  Benjamín, vamos para allá.  La Revolución de Mayo. ¡Sí, señor! La verdad es que cuando Susana Giménez habló de la revolución, muchos la criticaron duramente.  Había que hacer un programa de televisión y ¿a quién atacaron? A la más grande, a Susana. A mí también me afectó. Y la verdad es que las revoluciones son positivas. ¿Recuerdan la "Revolución Productiva" de Domingo Cavallo? Claro. Y sin embargo, nadie salió a criticarlo. Cuando Susana hablaba de la revolución intelectual, la revolución del pensamiento, la revolución moral que necesita la Argentina… para que haya una revolución moral es necesario… si no, que no nos despierten el domingo a la mañana. ¿Tiene el tarot? No. El italiano no trajo más. ¿Cómo está Ana Lucas? No la veo. No trajo más aceite. Mañana viene. Con piqueteros. Aceite. No, no, lo dijeron. Piqueteros del mundo. Escúcheme. Tiene que haber una revolución moral. Porque llegamos a un punto en la Argentina en el que no se puede seguir así. Se llegó a un límite. Imagínese una casa donde el padre se está drogando en la mesa, la madre le hace sexo oral a los hombres a cambio de dinero detrás de la mesa, la hija vende drogas por la ventana y el hijo mata gente. Llegó un momento en que hay que hacer algo, esto no puede continuar.  Este país, con los políticos que tenemos, no puede seguir así. Una con dieciséis procesos penales, el otro enviando mensajes de texto para acosar a quienes lo visitan… entonces, creo que tiene que haber "ficha limpia". ¿Por qué se resisten tanto a la "ficha limpia"? Cuando no debería haber dudas. Está implícito. La "ficha limpia" es necesaria para las próximas elecciones. Ya hay que empezar a presentar los papeles. Y quien tenga una causa no puede presentarse. Es necesario, es imprescindible. Tenemos que pedir "ficha limpia" a todos los argentinos. Y si es necesario, hacerlo con movilizaciones en Plaza de Mayo. Pero no podemos aceptar nunca más que un político procesado por corrupción, o por abuso sexual, entre en la política. Porque si te descuidas, Alperovich se postula y gana porque algunos lo vuelven a votar. Entonces, creo que en la Argentina tiene que haber un punto final. Y deben existir muchos requisitos para ser político. ¿Se te vence el registro? Tómate veinticinco pastillas. Se te vence el carnet de la lancha, el de piloto… eso es para otra gente. Los médicos tienen que validar su título periódicamente. No puede ser que lo peor de la sociedad argentina esté en el Congreso y lo validemos con nuestro voto. No puede ser que los corruptos que nos gobiernan tengan tantas causas, denuncias, atrocidades y sigan en la lista. Otra cosa: la boleta única. No puede ser que en la lista esté Cristina Fernández de Kirchner, entre una cantidad de nombres que ni siquiera se alcanzan a leer, como la póliza de un seguro… el día que se te incendia el auto dice: "no leyó la letra chica, si se incendia no se lo pagamos".  Por eso mismo, creo que todos dicen que hay que cambiar la justicia. Otros dicen que hay que cambiar esto… No, "ficha limpia" y boleta única. Después podemos hacer elecciones por internet. Ya que usamos tanto internet, podríamos abrir una cuenta, homologarla y votar por internet.  Y le puedo asegurar que el día que votemos por internet, el peronismo pierde. Y el día que haya boleta única, también pierden, porque no pueden hacer el fraude de mandar a la gente humilde con la boleta cortada. A la gente humilde, a la gente que cobra planes, la mandan con la boleta cortada dentro de una botella, dentro del corpiño… con la lista armada, y le dicen: "tenés que meter esto en el sobre". Lo han hecho en San Isidro, lo han hecho mil veces. Yo lo he visto en la Villa de la Cava, donde repartían la boleta cortada a la gente para que vayan a votar. Lo hacen permanentemente en Morón, Merlo, La Matanza…  ¿Por qué? Porque el candidato "A" va con el candidato "B", y así se venden los votos. Para que no haya toda esa corrupción electoral, donde hay que ir a buscar gente por todos lados… me acuerdo, yo también fui un militante tramposo, que fui a buscar gente de Pilar para que voten en San Isidro… por eso mismo hay que pedir "ficha limpia" y boleta única. Está desesperada Cristina, que el otro día dijo muchas cosas. ¿Por qué no quiere la boleta única? Porque con la boleta sábana entran todos: consejeros, consejeros espirituales, consejeros de… una lista de inútiles que cobran y no hacen nada. Por eso mismo, tiene que haber boleta única y "ficha limpia". ¿Por qué se defienden tanto? Porque todos tienen antecedentes judiciales. Están sucios. El que no está sucio, se está ensuciando. Por eso mismo, hay que alertar a la gente. Con todas las cosas que están haciendo, nos están haciendo olvidar de la "ficha limpia" y la boleta única. Quería decirles esto, porque se acercan las elecciones.  Lejos de las mentiras del presidente, o las estupideces de Cristina, o las peleas internas… hay que buscar en 2023 jornadas ejemplificadoras. Y eso se puede hacer buscando a cada candidato, analizando su currículum. Si es necesario, publicarlo en internet: ¿quién es, qué hizo, qué hace, a qué se dedica, de dónde sacó la plata? Con cuánta plata arrancó, cuánta tiene su mujer, cuánto tienen sus hijos.  No es posible que si uno busca información de un actor o un periodista en internet, tenga todo en blanco.  ¿Por qué ocultan su pasado? Para no volver a repetir con delincuentes y seguir perdiendo años de nuestra vida, hay que pedir "ficha limpia". Ritondo lo está exigiendo, se están peleando porque no quieren… el que no quiere es porque es corrupto. Usted identifica enseguida al delincuente, que es el que dice: "yo no estoy de acuerdo". Sí, yo sí estoy de acuerdo. Además, ¿sabe por qué? Porque si alguien me tiene que operar, le pido que me muestre su currículum. Y si alguien me va a operar la vida desde el gobierno, quiero saber qué hizo en su existencia y si es tan limpio como dice. Y te puedo asegurar que muy pocos van a poder pasar esa prueba. Y así vamos a empezar a limpiar el Congreso, la Presidencia, la oposición… A lo mejor vamos a empezar a depurar esto porque parece que lo peor de la Argentina está en la política.  Cuando yo militaba para Alfonsín, nos juntábamos en un bar llamado "Coquette". Había un juguetería, un zapatero, un abogado, un médico, un ingeniero, un quinielero y Leopoldo Moreau. Cuando ganó Alfonsín, Leopoldo Moreau le preguntó al quinielero: "¿Qué querés hacer?". "Quiero estar con vos, Leopoldo". "Bueno, vení de Concejal". "¿Vos qué querés hacer?". "No, yo vuelvo a ser ingeniero". "¿Vos qué querés hacer?". "Yo vuelvo a ser abogado". "¿Y vos qué querés hacer?". "Y yo vuelvo a ser médico". Y el peor de todos, García se fue con Leopoldo porque era su jefe y su puntero. Este que ahora está en la SIDE y nos investiga a todos y tiene carpetas. Yo tengo carpetas de Leopoldo para hacer una biblioteca. Pero doy el ejemplo. Cuando uno puede hacer política… el que es director de televisión, después de ganar, vuelve al canal porque tiene que trabajar. El que es actor y tengo una obra de teatro, tiene que trabajar. Pero el inútil, el inservible, se queda a hacer política. En la decantación inmoral de los 40 años que pasaron desde Alfonsín hasta acá, nos hemos dado cuenta de que cada vez es peor. Los de Menem eran carteristas, y estos son saqueadores. La degradación es terrible. Y por eso es el momento justo para empezar de nuevo, como esos primeros días de clase con el cuaderno nuevo, donde tu mamá te ponía el nombre, el apellido, el colegio y te ponía "primer día de clase". Con prolijidad arrancamos un cuaderno nuevo. Pongamos el país en blanco, ¡Viva la Patria! 25 de Mayo. Empecemos a sacar a todos los delincuentes.