Me gusta hablar con franqueza. No me ando con rodeos. Voy a aclarar algo porque la gente está esperando. Hoy en Radio Rivadavia no hablo de un medio específico, pero sí de uno o de ambos.  Fue una discusión tranquila, sin mayores consecuencias. Empezó con Cristina Pérez y conmigo, por una diferencia de estilos periodísticos.  Un grupo de periodistas mujeres emitió un comunicado en mi contra, afirmando que a ellas no les interesa la cama, sino la noticia. Yo nunca mencioné la cama.  Cristina Pérez sí lo hizo, y de ahí surgió el conflicto.  Nunca hablé de la vida privada de nadie. ¿Entienden? Espero que, si son periodistas profesionales, rectifiquen. Quizás estén acostumbradas a tergiversar la información y crear polémica donde no la hay. Yo hablé de las "preferidas" de los políticos, de cómo esas mujeres colocadas en ciertos puestos nos cuestan 500 millones de dólares, 60 vacunas, 20 colegios, o fortunas. Quiero dejar claro que mi discusión con Cristina Pérez esta mañana se debió a que yo estaba hablando de un problema extendido por las mujeres de La Cámpora. Aparecen miles de millones de dólares que desaparecen, y a mí me importa un comino si son hombres o mujeres. Si son corruptos, son corruptos. Y lo que no podemos hacer nosotros, los argentinos, es dejarlo pasar porque "robó pero es una mujer elegante". Me importa poco que sean mujeres, las que mueren por falta de vacunas son mujeres, las jubiladas son mujeres, y los niños que mueren también.  Llevar los problemas de corrupción al terreno sexual me parece deleznable. Por eso, si la Asociación de Periodistas Argentinas cree que nos van a intimidar porque se juntan cuatro y te destruyen... hagan lo que quieran, pero retiren ese comunicado porque es falso y tendencioso. Busquen el video; en ningún momento hablé de cama.  Más aún, cuando Cristina Pérez lo mencionó, dije que no estaba hablando de eso.  La gente escucha lo que quiere escuchar. Queda aclarado. Lo demás son interpretaciones. Ni espero que ella me dé la razón, ni yo le doy la razón a ella. Pero yo lucho por la gente, sean hombres, mujeres o niños. Cuando un funcionario roba, nos roba a todos. La señora que se está congelando en la calle también es una mujer. Y no veo ningún comunicado de periodistas preocupados por los pobres, ni defendiendo a la sobrina de Alperovich. Por lo tanto, antes de enviar comunicados de repudio, verifiquen el contexto. Si son periodistas, lean el texto. No pueden acusarme de algo que no dije. ¿Queda claro?  Elaborén un nuevo comunicado, porque mi abogado está redactando una carta que espero que respondan, rectificando o ratificando.  ¿De acuerdo? Hoy vimos a Alberto Fernández hablar de "ladrones de guante blanco", y casualmente, esos ladrones son quienes lo rodean. Este país ya no soporta más corrupción. Y cuando digo que estamos cansados, lo estamos, aunque nos cueste la profesión o el trabajo. Hablo de un periodismo que me importa poco en sí mismo.  Lo único que importa es la gente, la Argentina, que no le roben más a la gente. Si creen que estar en los medios es cuidar a la gente, se equivocan. Si no, no estaríamos defendiendo a los ladrones con esta información.  Defender a Cristina Fernández de Kirchner es defender a los corruptos. Entonces, ¿qué pueden decir del periodismo puro cuando hay canales de televisión que defienden la impunidad de los corruptos?  ¿Cómo podría haber un periodismo puro? Si gracias al periodismo, Cristina Kirchner, Lázaro Báez y todos los corruptos que la rodean estuvieran presos.  Eso sí sería un orgullo. Pero no lo logran, porque un día critican a Cristina Kirchner y al otro día, casualmente, aparecen con ropa cara y autos nuevos, y te piden pruebas. No les importa la verdad. Por eso odio la hipocresía. Si hay que jugarse, hay que jugarse. Hay un anuncio que me gusta: "Si llegas al borde del trampolín, tírate. No seas cobarde".  Eso refleja la Argentina actual, donde el presidente es cobarde y todos lo son.  Aquí se puede robar impunemente. Somos un país de cobardes. Y estoy sorprendido por esta discusión entre dos periodistas. Estamos acostumbrados a la unanimidad en los programas, o a atacar a figuras como Susana Giménez para ver cuánto dinero tienen y cómo lo hicieron. Atacar al que triunfa.  Por eso, ratifiquen o rectifiquen lo que dijeron de mí. Criticarme por lo que dije, no por lo que no dije. Me peleé con Cristina Pérez por ponerme palabras en la boca que yo no había dicho. Eso no habla bien del periodismo.  Lo primero es verificar lo que te dice el otro.  Un ejemplo: alguien me dijo que hay una villa en otra esquina, y yo estoy hablando del compañero. No hace falta. Se los explico claramente para que después no inventen historias. No fue una pelea feroz, ni estamos enemistadas.  Fue una discusión entre compañeros que a veces tenemos.  Pero como con Cristina Pérez no comparto pizza, la discusión se dio al aire, durante el pase. Ella es una gran profesional, ganó un Martín Fierro. Es una buena persona. ¿Cuál es el problema?  Con respecto a los "guantes blancos", en vez de justificarse, deberían asumir su responsabilidad. O se llenaron los bolsillos con los nuevos dientes que pagó...¿cuánto fue? $600.000. Los pagó con dinero robado. En lugar de decir "guantes blancos", deberían admitir que en los últimos 12 o 15 años este país fue saqueado. Macri tuvo que pedir préstamos internacionales, y es obvio que dejaron algo para ellos, porque nadie actúa sin motivos ocultos. Pero ustedes vinieron a llevarse lo que quedaba.  Tenemos problemas en Quilmes, en La Pampa, con la justicia, la seguridad (mueren argentinos como moscas todos los días), el narcotráfico… La Argentina es un polvorín. El dinero no sirve de nada. El mundo no nos cerró las puertas, hay que seguir adelante.  Y les digo a los políticos: No nos mientan más. Y pregúntenle a su socia, Cristina Kirchner, dónde está el dinero robado.  A medida que aparecen las pruebas, más gente desaparece.  Sé que para Hebe de Bonafini y Nora Cortiñas, la palabra "desaparecer" es negativa, porque durante 20 años nos adoctrinaron con el miedo y los pañuelos verdes y la difamación. Y cuando pierden, vuelven las "feminazis" y los pañuelos verdes.  Cuando están bien, no pasa nada. Cuando están en caída libre, empiezan a callar periodistas.  Solo quería decir esto. Respeto a Cristina Pérez como periodista. Y pido a la asociación de periodistas que rectifiquen. Escuchen el video. Si yo hablé de cama, díganmelo, pero si no lo hice, pídanme disculpas. Eso son buenos periodistas.