Comencemos con el programa de esta noche. Si quieren comunicarse conmigo, háganlo.  Otra noticia: mientras Cristina Kirchner sufría un ataque contra su vivienda (le arrojaron una piedra a la ventana), el precio de la nafta subió un 10,5%, llevando al país al borde del colapso. Mientras la vicepresidenta,  como ella misma se define, decía que iba a "recibir al hijo de Alberto" (en alusión a la asunción de un nuevo cargo), hay madres que no tienen qué darle de comer a sus hijos. Hoy me llamó una señora… ¿Cómo estamos? Bien. Gracias, Viviana Canosa.  Nos dicen que estamos peleados, pero estamos bárbaros. Les mando un beso grande. El país está destrozado, pero el protagonismo que la política le niega, lo asume la vicepresidenta. Ella lo cree así.  Pero permítanme sospechar que eso es falso. Permítanme pensar que es otro engaño. Permítanme pensar, con todo respeto, que es igual a "Los Caminos del Maíz" (¿recuerdan esa película de baja calidad que mandaron a sabotear rompiendo los vidrios del cine, mientras solo cuatro personas la veían?). Y cuando Berni corrió a uno de ellos y lo atrapó, le dijeron: "¡Deja lo que es nuestro!". Son estas payasadas, señora, a las que usted no estaba acostumbrada durante 20 años, pero ya nadie le cree. ¿Recuerdan lo de la pierna rota cuando asesinaron a Nisman? Como si su pierna valiera más que la vida de un fiscal federal que la estaba investigando. ¿Recuerdan aquella elección en La Plata, donde nunca se supo la cantidad de víctimas que dejó la inundación, y usted llegó en helicóptero con botas de 10.000 pesos a decir que su madre vivía allí, cuando su madre vive en un lugar donde tiene mucho dinero, como usted,  que es suyo, nuestro? Señora, basta con los inventos. Y peor aún, un país en crisis, con el sector agropecuario sufriendo,  con el campo sufriendo… No quiero detenerme aquí porque es… Pero el campo está de pie, ese campo que la votó a usted y a Alberto, ese campo que no podíamos entender cuando decíamos: "¿Cómo es posible que, después de las 125 y las retenciones, el campo la apoye?, ¿cómo le cree todo?". Ahora el campo se da cuenta de que lo traicionaron, que le clavaron una puñalada en la espalda, como a todos los argentinos, porque son traidores. Bueno, resulta que me puse a pensar: ¡qué casualidad que había tres cámaras con trípode en el momento en que entra la piedra! Justo en el ángulo en el que se ve la piedra pasando, de frente.  Pero además, ¡qué puntería! Sin estudio, sin preparación… ¡Una sola piedra golpea la foto de Maradona, el retrato de Néstor Kirchner!,  rompe dos toneladas de vidrio… cuando en realidad había un agujero que rompía la cortina, que rompía todo, que hacía una carambola digna de los hermanos Navarra… y fíjense cómo termina el video, señora, digno de Steven Spielberg, con su cara y la cámara enfocando el agujero por donde entró la piedra.  Si el director Tristán Bauer lo hubiera hecho en alguna de sus películas, quizás no sería tan obvio. Honestamente, permítanme no creerle más, como ya no le creo a Alberto desde hace tiempo. Permíteme no creerle como ya no le creo a usted desde hace mucho más tiempo. Es decir, a usted no le creo desde que comenzó. Lo que pasa es que la gente hambrienta necesita creer en algo, como los pastores.  Uno se aferra a cualquier cosa con tal de que le digan que va a estar mejor. Durante veinte años nos dijeron que iba a estar mejor y nos entregan un país hecho mierda, destruido, robado por todos lados, saqueado. Ahora, creo que usted se dio cuenta, con todo respeto, de que se desgastó, vio cómo todas las mentiras, con el tiempo, se descomponen; hasta las momias. Usted se desgastó políticamente y ya no la sigue nadie, ni a usted ni a su hijo. Nadie les cree una palabra. Su hijo hizo todo lo posible en poco tiempo para demostrar que no puede ser líder ni de un jardín de infantes, y usted está demostrando, en poco tiempo, que además de no ser líder y haberse manejado con artimañas y mentiras toda la vida (como la Isla de Marcha, el Tren Bala), tampoco tiene el coraje cívico para enfrentar al pueblo con la verdad, sino que sigue con la sucesión permanente de mentiras. Por eso quería decirle esto: mientras nos preocupamos por la piedrita que le tiraron a la ventana, se nos va lo que queda del país, se bloquea la ruta que lleva al campo, la soja se queda parada en el puerto; hoy podríamos alimentar al mundo, y a ustedes se les ocurrió hacer todo lo contrario de lo que hay que hacer para sacar un país adelante. No sirven para gobernar; son inútiles.  Igualmente, lo que les digo todas las noches, con todo respeto, aunque no la pueda soportar, a pesar de los errores garrafales que cometen, a pesar de no saber gobernar, a pesar de ser un montón de ignorantes que se pelean por quién sale en la foto, nosotros los vamos a acompañar los dos años que les quedan. Eso sí, señora, porque algunos con miedo dicen: "Ojo, que todavía tienen algo de poder". No estamos hablando de poder, sino de talento para gobernar. Porque Mussolini y Franco también tuvieron poder; el tema no es llegar, sino darle bienestar al pueblo, es armar una república, cosa que usted no supo hacer en 20 años, y estoy seguro de que van a perder dentro de dos años. Estoy seguro porque ya no le tenemos miedo, Cristina. Yo, al menos, ya no le tengo miedo. Mejor dicho, nunca le tuve miedo. Y cuando empecé el monólogo hablaba de los tiros y el momento en el que usted quiso meterme preso con la complicidad de quien era ministro de Seguridad, Aníbal Fernández.  Había pedido que me procesaran por defenderme, ¡sinvergüenza!, y usted me quería meter preso. ¿Recuerdan que levantaron a Longobardi? Si no me asustaron tres tipos tirándome al cuerpo, no me va a asustar un tipo con una piedra, y mucho menos usted con tres cámaras. Así que póngase a gobernar, porque ya no le tenemos más miedo. No le tiene miedo a la industria, no le tiene miedo al campo, tampoco le tiene miedo al periodismo decente, y lo único que queremos, como empleada nuestra que es y a la que le pagamos no sólo lo que gana en blanco sino también lo que gana en negro, es que se calle la boca, deje de gobernar y no obstaculice a su hijo y lo poco que le queda a este gobierno.