¿Cómo les va? ¿Cómo están?  Dejemos… Se nos va Gilén. Hoy es el último día. Voy a hacer una prueba televisiva. Estoy con mis compañeros: Carmela Lozada, Gabriela Levina y Gabriela Díaz.  Pero les pido un minuto… Una falta de respeto, pero voy a hablar.  Necesito hablar. Hoy…  ¿Cuál es la encuesta, Javier? La encuesta de Baza, Baby y Doy es la siguiente: "¿Le creyeron las lágrimas a Cristina Fernández de Kirchner y Alberto Fernández en el escenario? ¿Vieron el acto de cierre de campaña en Mar del Plata? ¿Se les llenaron los ojos de lágrimas cuando hablaron de Néstor Kirchner y de Roberto Kirchner?". Esa es la pregunta de hoy.  La historia es… Se esconde mucha hipocresía, mentira, el efecto lástima… cosas a las que estamos acostumbrados de parte de la señora.  Voy a hacer una prueba que nunca me animé a hacer porque temo perder público. Con este bajo rating, uno está constantemente preocupado por la audiencia, temiendo que TN, C5N u otro canal nos la quite. Pero pienso: "Bueno, al final me inmolaré para que ustedes se queden".  Nosotros les damos lo que tenemos. Lo que les mostraré esta noche me cambió la vida. Después les contaré la historia completa, pero ahora se los mostraré.  La historia es que, hablando una vez con Pacho O'Donnell, le pregunté por qué sacó a la gente a la calle en la época de Alfonsín, a los recitales. Me dijo que, después de tanta dictadura, oscurantismo y violencia, la gente no salía por miedo.  Les quedó el miedo.  Como les quedará al pueblo del motochorrismo, que algún día terminará… o no.  Después del kirchnerismo vino el macrismo.  El macrismo se mantuvo tranquilo hasta que, tarde, se dio cuenta de que necesitaba recobrar la mística y salió a las calles. Y la gente salió a las calles.  Se dio cuenta de que podía salir sin que un grupo de matones y delincuentes le rompiera el auto o la cabeza; sin Grabois y sus piqueteros, ni Esteche y sus bombas. Que podía salir con la bandera celeste y blanca.  Entre paréntesis, una de las cosas que robaron fueron las banderas, porque hicieron lo mismo. Hoy no había banderas comunistas, todas eran celestes y blancas, incluso en Mar del Plata, pero las caras no reflejaban lo mismo.  Pacho me dijo que sacó a los conjuntos musicales a la calle —a Víctor Heredia— para que la gente se acostumbrara a pisar de nuevo las calles. Todo forma un círculo, decía Platón, y vuelve al comienzo. Recuerdo una canción que decía que había sacado las calles de lo que fue el Santiago ensangrentado. Y hoy, de nuevo, las calles de Santiago están ensangrentadas. El cadáver del tirano Franco está en un cementerio común, de donde nunca debió salir. A los asesinos no se les hacen monumentos.  Cristina Fernández de Kirchner subió al escenario como si estuviera libre de culpa, con una libertad absoluta, olvidando los procesos por robo, la indignidad y un montón de cosas que me dan vergüenza ajena.  Y terminaron con un par de lágrimas porque, según ellos, no puede haber madre de la patria sin padre. Como el padre de la patria para ella murió, nada mejor que quien estuvo a su lado para sustituirlo. Un padre de la patria medio tío, y nosotros seríamos sus hijos.  Por otro lado, Macri no puede creer la cantidad de gente que movilizó, y se dio cuenta tarde que si alguien quiere hacer una república, son muchos más de los que creen. Y el peronismo, que creía que la calle era suya, se dio cuenta de que le ganaron la calle. Y, gane o pierda el domingo, habrá 13 o 14 millones de personas fiscalizando cada acto. Se acabará el patoterismo del miedo, el "no vayas porque está Esteche". Se acabaron los palos, Esteche, todo… y ojalá, con la ayuda de Dios, se acabe Cristina.  Empecé a ser tan reaccionario y a importarme un bledo de todo cuando ganó el FONCIM. Tenía bastante plata, fabricaba mucha ropa… iba a comprar telas un sábado a la mañana. Pero era un infeliz.  Lo único que encontraba para vivir en Latinoamérica era la plata, porque si no tenés plata, tenés que votar por un plan social, y en esa época era por una caja de pan.  Me subí a mi auto, escuché el monólogo que les voy a pasar ahora, volví a mi casa y dije: "Renuncio a todo y seré feliz haciendo lo que me gusta: hablar".  Por eso, ahora voy a pasar el monólogo final de "Solos en la madrugada", y espero que no se caiga la aguja a cero, no porque me miren más o menos, sino porque, como me pasó a mí, a ustedes les explote la cabeza y el domingo, al votar, elijan lo que quieren ustedes, no lo que quieren los candidatos.  Escúchenlo. Hay que hacer algo.  Para algo servirá el cambio, digo yo. Vamos a cambiar de vida. Rossi, ¿qué te pasa? ¿Tu vida con Andrés y los chicos no te gusta? Pues fuera. Un buparlé con él y cada uno por su lado, pero con dos o más, como si fuéramos mayores.  Nacho, ¿no te ha tirado siempre lo otro? Pues venga, guerra, adelante, pero sin tapujos. Ponte la peineta y a ello, pero con dignidad, con la cara bien alta.  Andrés, ¿no estás loco por dejar esas contabilidades de mierda y vivir solo con tu sueldo? ¿A qué esperas? ¿Que no puedes? ¡Claro que puedes! Plántate con Hernández, Gil, Troncoso… ¡plantaros todos y pedir un sueldo digno! Ya verás cómo se acojonan los de arriba.  Vive como un ser humano, no como un robot. ¿Y estar con tus hijos? ¿Y charlar con tu mujer?  A la mierda la familia. Pero esta vez de verdad, sin echarle la culpa a nadie. Hay que comprometerse consigo mismo. Hay que ser uno mismo. Hay que luchar por las libertades personales. Margarita, ya no me sirve eso de que te pasas la vida metida en casa, de que Vicente no te saca. ¿Qué pasa? ¿Que quieres ir al cine y Vicente no quiere? Pues vete al cine. ¡Qué sencillo!  Se acabó eso de ser víctimas de la vida. Hay que vencerla. Hay que tomar el mando en la cama. Hay que mandar a la mierda a la parcela. Hay que devolver el televisor en color. ¿O no? Si quieres un televisor en color, cómprate el más grande que encuentres, porque es lo que quieres. No ahorren para dejarles dinero a sus hijos. ¿Y qué? ¿Y qué? Hay que empezar a ser libres. Yo también quiero ser libre. No tener que mentirme tanto. Sé que tengo que hacer algo. Escuchar. Escuchar más a la gente. O hacer un programa de radio para adultos.  Para hablar de las cosas de hoy, porque no podemos pasar 40 años hablando de los 40 años. Les prometo que Ray Peterson, si hubiera nacido en el Imperio, no volvería a decirle a Laura que la quiere. Porque Laura tiene 35 años, 5 hijos y está casada con un veterinario de Arkansas. Y eso hay que afrontarlo. No soy político ni sociólogo, pero creo que deberíamos darnos libertad unos a otros, aunque sea una libertad condicional… pero hay que empezar. Creo que sí podemos. Para la gente que se quedó, para mis compañeros que trabajan todos los días, y para todos los argentinos que sabemos que el lunes tenemos que vestirnos y salir a pelearla como todos los días, porque todavía no se nos ocurrió nada que nos meta esa cosquilla donde tenemos la piedra, y nos haga disfrutar de la existencia. Gracias, muchachos.