Me encuentro en una situación difícil, similar a la de muchos argentinos.  He tenido varios negocios, y cada uno ha enfrentado desafíos enormes.  Mi experiencia se asemeja a la del ave fénix, renaciendo de las cenizas una y otra vez.  Pero, ¿a qué se debe esta continua lucha?

Escuché una entrevista a una mujer que abrió una panadería. Su historia me conmovió profundamente:  se levantaba a las cuatro de la mañana y se acostaba a la una para amasar el pan y atender a los clientes, trabajando sola para reflotar el negocio de su padre.  Su sacrificio me hizo reflexionar sobre la responsabilidad de este ciclo de fracasos.

¿De quién es la culpa?  No puedo culpar solo a los sindicatos, pero sí a ciertos líderes sindicales.  Muchos de ellos son personas inescrupulosas, que se enriquecen a costa del trabajo de los demás.  Sus discursos vacíos prometen justicia social, mientras conducen a la gente como rebaño hacia la Plaza de Mayo, mientras ellos acumulan fortunas.  Es como una novela de Agatha Christie, donde el culpable se mimetiza entre los inocentes.

Este problema no se limita a los sindicatos; también está el sistema judicial laboral, que es absolutamente ineficiente y perjudicial para los empleadores.  Los tribunales laborales parecen estar diseñados para condenar al patrón, independientemente de la situación.  He sufrido varios juicios laborales, lo que me ha hecho replantear la conveniencia de mantener un negocio en este país.

Quería abrir un restaurante, pero la idea se desvaneció al pensar en la cantidad de juicios que enfrentaría.  Si tuviera diez empleados, serían diez juicios potenciales.  La gente calcula el costo no por empleado, sino por juicio.  ¿Quién se arriesgaría a emprender en estas condiciones?  He registrado mi actual negocio de pastas ("Pasta Bavis") para evitar problemas similares a los que tuve con otro emprendimiento ("Argenzuela").

El problema es aún más profundo.  Líderes políticos que nunca han trabajado hablan de trabajo, los corruptos hablan de moral y la falta de seguridad jurídica ahuyenta a los inversores.  ¿Cómo puede ser confiable un país donde se paraliza la producción con piquetes, se incendia la ciudad y donde los propios gobernantes y sindicalistas son los responsables de la situación?

Mi familia lleva generaciones intentando mantener un negocio, pero siempre nos vemos afectados por las mismas problemáticas:  los sindicatos, la ineficiencia judicial, la falta de seguridad jurídica.  Este patrón se repite desde la época de Isabel Perón, pasando por la dictadura, el gobierno de Menem y hasta hoy.

Incluso acciones cotidianas como cumplir con las normas fiscales se convierten en un obstáculo enorme.  La burocracia y las inspecciones son excesivas y a menudo, la sanción cae sobre el empleador honesto.

La ley laboral de Argentina es terrible.  He sido víctima de una extorsión por parte de una exempleada, quien aprovechó su situación para acusarme falsamente y obtener un beneficio económico.  Es la punta del iceberg de la corrupción y la impunidad que impera en el país.  El problema no son los gobiernos, el problema son los sindicatos, con su poder corrupto que impacta en las diferentes gestiones, independientemente del partido político al poder.

Hay trabajadores honestos, que defienden a sus empleadores, pero son la excepción.  La mayoría de los conflictos se debe a la inescrupulosidad de algunos líderes sindicales que, en lugar de defender los derechos de los trabajadores, los manipulan para sus propios fines.  Llevamos 70 años de peronismo y 70 años de miseria para el trabajador.

La solución no es sencilla.  Necesitamos una reforma laboral que proteja tanto a los empleados como a los empleadores, una reforma que imponga justicia, que asegure la seguridad jurídica y que elimine la corrupción.  Mientras existan estas lacras, la Argentina seguirá en un círculo vicioso de fracasos.  Mientras los líderes sindicales corruptos sigan con su impunidad, seguiremos en el precipicio.