Buenas noches, chicos. La noticia que nadie quiere dar, ya la dio la televisión todo el día, pero queremos rendir nuestro humilde homenaje a Carlos Balá. Ayer conté que hoy estamos así porque es “casual day”. Mi mujer, con la boca llena de alfileres, mientras le arreglaba el vestido, me dijo: “Que tu marido haga casual day el viernes”.  Le hicieron el menor movimiento a la nena. Estamos bien así; algún día hay que salir en colores. Que venga a vestirnos. ¡Cállate! Como no vino, se le ocurrió tomarse el día y, ¿sabes qué hizo? Subió y le colgó el letrero “babi”. Yo no soy de recursos humanos, pero pusimos un maniquí, que es lo mismo. Lo que pasa es que buscábamos un maniquí femenino y este tiene un bulto que parece el Primo Carnera, pero no importa.  Igual, lo tenemos ahí ocupando espacio.  Como les contaba anoche, mi historia con Balá… todos tenemos una historia con Balá. La mía es de cuando era chico. Mi padre me contaba que su papá trabajaba en la fábrica de forros Carris y que Carlitos Balá paraba los colectivos. Iba a la puerta donde daban los boletos de tren, los picaba y se ponía a bromear con la gente, hacía personajes, se desmayaba… ¡y todos se reían con Carlitos Balá! Yo no lo entendía mucho porque yo era más de la época de Chaplin. Vengo de la prehistoria, me reía con el testamento de Gardel, con Piel de Zapa, con Hugo del Carril… y era más de mi hermanito, que ya no está. De hecho, mi hermanito se cortaba el pelo así. Decían “¡Aló, Balá!”. Pero después lo conocí personalmente, nos abrazamos… y él me escuchaba todos los días por radio. Su hijo venía a la puerta de la radio a decirme: “Che, Carlos, te escucha, mandale un beso”. En Radio 10, ni hablar, era un número fijo. Fue un grande entre los grandes, con la sencillez de los grandes. Hizo la televisión que hacemos nosotros.  Correo con maniquíes en talo… o sea, con dos mangos hacíamos el “chupetómetro”, ¿viste? Admirable. Otro padre que nos enseñó a reír y a pasarlo bien. Pero, ¿qué pasó después? Fue víctima de esta mierda, de estos ignorantes. Cuando lo empezaron a acusar, como a Palito Ortega, de haber trabajado en películas durante la dictadura –hizo un *remake* de una película que ya había hecho, creo que “La muchachada a bordo”, con Marrone–, lo identificaron con las fuerzas armadas. Y él sufría mucho, porque Carlitos era un gran chico y lo único que quería era hacer reír a los chicos. Y nos hizo reír a nuestros hijos durante la dictadura. Pero vinieron los mafiosos de mierda, porque era "facho".  Ahí, de hecho, hay algunos kirchneristas que empezaron a tuitear contra Carlitos. Son amargados, son odiosos. Pero bueno, ellos no se rieron de chicos. El que se ríe de chicos, se ríe toda la vida, porque aprende a reírse. Y uno de los profesores de la risa fue este señor flaquito, con ese flequillo que todos envidiábamos porque se le movía para todos lados, con esa conducta intachable con los chicos. Y tenía algo que no todos los programas infantiles tienen: él se reía con las cámaras y con los chicos. Porque acá, cuando se apaga la luz, los echan. Él los seguía, colaboraba y estaba siempre a disposición. Así que… no lloro, ni llora nadie, porque tenía 97 años. Horacio Ferrer había escrito un poema que decía: "Moriré en Buenos Aires, será de madrugada, que es la hora en que mueren los que saben morir". No murió de madrugada, pero murió en Buenos Aires. Y sí supo morir, porque hasta el último momento de su vida hizo reír. Fue el mismo Balá, nunca bajó la calidad. Estuvo 10, 15, 20 años sin trabajar. Prohibido en la Argentina, en la Argentina de izquierda, prohibido. No trabajó 20 años, Carlitos. Era una mala palabra en un momento. Él, Palito Ortega y otros más que trabajaron en la época de… en todas las épocas; trabajó con Alfonsín, trabajó con Videla, trabajó con Isabel Perón. Trabajó. Un hombre que lo único que supo hacer fue trabajar y dar alegría. Bueno, en su conciencia quedarán los que lo criticaron, los que no aprendieron a reírse, los que no lo aprovecharon. Balá pasó por sus vidas y no lo aprovecharon. Ahora van a entregar el Martín Fierro y, lamentablemente, en esa pantalla enorme que nos hace llorar todos los años cuando vemos a nuestros compañeros y amigos, no recibiendo el Martín Fierro, sino con las últimas imágenes de su sonrisa, vamos a ver a él y vamos a llorar de nuevo. Pero nos queda la enseñanza, nos queda la sonrisa, el "app", nos queda ese torpe lindo, ese brutal cómico de gestos de vodevil, de payaso, que fue un poco el hermano, el padre, el amigo de todos nosotros. Con esto simplemente quiero decir que, como él hubiera hecho, el programa va a ser como siempre: con locura, con impronta, con todas estas estupideces que hacemos para que ustedes se diviertan en sus casas. Porque los payasos como nosotros, que no tenemos la categoría de periodistas ni la categoría de cómicos, somos un montón de payasos que nos tiramos al piso, nos pegamos entre nosotros, decimos cosas terribles y, además, algún editorial. Somos como él: disfrutamos con su risa, disfrutamos mucho cuando nos dicen: "Antes de irme a dormir te veo y me cago de risa". Y yo, cada vez que alguien me dice: "Me cago de risa", es mucho mejor que cuando me dicen: "Qué buen editorial", porque cuando me dicen: "Me cago de risa", siento que la misión está cumplida. Nosotros, los que amamos este medio, los que amamos a esta gente, los que amamos estas cámaras, este lugar, estas luces, solo vivimos media vida, por eso somos tan efímeros; nuestra vida está acá adentro. Solo nos realizamos como seres humanos cuando podemos hacer reír y nos brindamos a la gente y nos reconocen y nos dicen: "Gracias por hacerme reír". Por eso, Carlitos murió con 97 años, con la mitad de lo que se fue, porque media vida se la regaló a los chicos. Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org