Quiero soñar. Bienvenidos al espectáculo más divertido de todos los tiempos.  ¿Se concede la interrupción, señora diputada? Muchas veces el tránsito no lo permite. ¿A usted le concedieron la interrupción? Se ponen plazos máximos y después la comisión no dictamina. Queremos hablar del estado policial, señor diputado. Hablemos también del 2001, porque era su partido y usted estuvo del lado del golpe de Estado. Silencio, por favor. Señora diputada, por favor, no diga nada, ya la escucharon. Señor diputado, estoy hablando. Yo la escuché. Sí, por favor, guarde silencio, señora diputada. Yo la escuché. Usted me escucha. ¿Que Pablo Grillo no murió? No murió, perdón…  Pero además, mañana nos invitan a sesionar en comisiones a las 18 horas. Y no sabemos cuál va a ser la situación de Argentina mañana a las 18 horas. Y en consecuencia, al horario que corresponda, no hemos recibido ninguna notificación. No me interrumpa porque estoy hablando. No me interrumpa. O nos interesa esto y lo que realmente se está queriendo es destituir un gobierno democrático con 53 firmas. Esta presidencia no ha recibido absolutamente nada de la secretaría tampoco. Estoy hablando, no me interrumpa. Ya hicieron lo mismo que la semana pasada en el recinto. Esto va a tener consecuencias penales, civiles y políticas. Caen las hojas sobre el agua, hay un pulpo y un… Estoy hablando, no me interrumpa. A ver, si la clase política no toma las medidas necesarias para terminar con la grieta, esto es invivible. Es que no se va a terminar nunca con la grieta. ¿Sabe por qué? Es negocio. Es negocio para el periodismo. Es como Guadalajara. Es negocio para el periodismo. Y cuando algo es negocio para el periodismo no se termina. Usted, por un lado… Si en el Congreso se coloca gente coherente, gente normal, nosotros tendríamos que dedicarnos a otra cosa. Nosotros vivimos por estos… Pero tenemos que velar por una clase política que se institucionalice. Para, para, para. ¿Velar, qué boludo? Nosotros comemos de estos… El día que estos… dejen de existir, hagan la cuenta, el día que no haya gente en Plaza de Mayo, en los dos Congresos, el día que no haya… ¿de qué hablamos? Venimos acá… Yo no hago espectáculo. Vengo acá y digo: "¿Qué tal?". Bueno, no sé cómo le va. Tengo un disco de Glenn Miller. Pero por esto, escuche una cosa. Por toda esta gente, sube el dólar, sube el precio de las cosas. No importa. No importa. Y está la gente de verdad. Esto es mentira. Todo es mentira. Pero sube el dólar. Pero un poco de calma, no me grite. Esto es mentira. No le arme un problema a [nombre del político]. Esto es mentira. Los diputados… Después se abrazan, se ven y se van a tomar café. El día que no haya cámaras dentro de esta comisión, se hablan fuerte, pero no se gritan así. Escuche, no pasa nada. Es el show que hace. Todo esto es una mentira que no sirve. Es una puesta en escena que no sirve. Hablemos sinceramente. Hoy vi a todos los periodistas de todos los canales, siguiendo el rating de [nombre del periodista], y otro, y otro, y otro. Todo con el mismo tema. Y todo no por lo que hay que hacer. Y yo no sé lo que hay que hacer. Pero nos distrae.  No da la lección [nombre del político]. A mí me importa un bledo que no dé lecciones. El mundo mira las actitudes de la clase política. Pero déjeme hablar. Para invertir. Déjeme hablar, déjeme hablar. A esta altura, después de las payasadas que hemos hecho. El mundo… Después de la motosierra. Después de Alberto Fernández con el… Después de Cristina Kirchner con la bolsa de guita… ¿Usted cree que el mundo es boludo? Que no sabe que somos una mierda. ¿O usted cree que fue porque este pibe fue dos veces a Estados Unidos a darle unos besos a Elon Musk? Y fue la hermana con la motosierra y un bizcochuelo. El mundo dijo: "No, ahora sí. Vamos con Argentina". No. Es real que somos… Somos el culo del mundo. Pero es real. Con absoluto respeto.  Es bueno discutir esto. Una cosa es lo que creemos. Y otra cosa es lo que es. Y otra cosa es lo que nos hacen creer. En la dictadura nos hicieron creer que éramos la fuerza de ataque. Que éramos la OTAN. Y no. Y nos ganaron. Y nosotros decimos: "Vas a ver". Nosotros… Además, vivimos 100 años pensando que teníamos los cuatro climas. Que éramos defensores de los derechos humanos. Que el que apuesta al dólar pierde. Que con la democracia se come, se cura y se educa. Somos unos pelotudos. Y estos pibes que están ahí. Todos son ricos. Todos tienen casa propia. Auto con chofer.  Guita invertida en todo el mundo. Vivieron siempre del Estado. Los moró. Salieron del jardín de infantes y llegaron al Congreso. Todos. Entonces, ¿qué me viene a decir que el mundo nos mira? ¿Usted cree que el mundo es pelotudo? ¿Y cree que con mi ley somos honestos? ¿Y que vamos a honrar las deudas? No, porque mi ley tiene un discurso duro también. Por eso, cuando hablo de clase política no diferencio. Nadie se pone a hablar de institucionalidad y de consenso. No hay eso. Pero no sea boludo. No soy boludo. No soy una… Eso debería existir. Si el Congreso y los legisladores fueran personas serias. Que van, trabajan, se ponen de acuerdo, negocian. Si este fuera un país en el que se pierde, se acompaña y se va hacia adelante para que todos estemos bien, seríamos un país… Es un país de Europa, que los diputados y los senadores van en bicicleta a trabajar. Acá tienen auto con chofer, custodia… Están locos. Esto se agarra de la manija de la pelota. Mira, esto lo tienen claro. Y el periodismo va claro porque en muchos casos estos tipos pagan para que les hagan publicidad. Y cuando se retiran, se retiran. No vuelven. Una carrera nueva del periodismo es ser vocero de un político.  ¿Quiere hablar con [nombre del político] y no hablar con el vocero? No todos son periodistas los que tienen alrededor. Eso es lo peor. No tengo muchos compañeros periodistas que se estén hablando con ellos. A mí me parece que el orden, lo dije ayer, el orden en una ciudad no es ni de derecha… ¿Qué tengo? Y me tapa la caja. Salgo desde acá abajo. Si es de derecha ni de izquierda, en el único país del mundo que se discute el orden en las calles, si es de izquierda o de derecha, es este. No existe esa discusión. Pero los políticos en este país son tan falsos que… Hay un cartel que… No sé si lo tiene. ¿Cuál? El cartel del filósofo. Yo le paso la cosa, después nos olvidamos. Pero ahora si lo encuentro… A propósito del orden o el desorden. Ahí está, miren chicos. Impecable reacción del filósofo francés, John Hermeston. La palabra que he inventado, que literalmente es la democracia actual: la ineptocracia. La voy a usar y me la voy a quedar. La ineptocracia. Es el gobierno de los ineptos, votado por los ineptos, y los populistas usufructúan de eso.  Esto dice: "Es el sistema de gobierno en el que los menos preparados para gobernar son elegidos por los menos preparados para producir y los menos preparados para procurarse su sustento". Ineptocracia. Esto es lo que vimos hoy. Todos esos diputados ahí son ineptos. Eso se llama ineptocracia.  Te lo dice alguien que no sabe dialogar. Te lo dice alguien que grita como gallina, que insulta, que… que no tiene la razón, porque el que insulta pierde la razón. Son ineptos. Esto se llama ineptocracia. Como este, por ejemplo. Como [nombre del político]. En la asamblea de la UTEP que prestaron a [nombre del político], se anunció un paro general. Pero el paro general va a ser un día. Las movilizaciones del miércoles son otro día. Esto tiene que ser permanente. Hasta que se vayan. ¿Por qué tiene que ser permanente? Porque esta gente no solamente se tiene que ir, sino… A ver, nosotros tenemos una obligación. Porque acá hay criminales. Patricia Bullrich es una asesina. Ha matado gente, ha participado en gobiernos que mataron gente. Esto ¿sabe a quién me hace acordar? Yo soy de su edad. No viví la dictadura. Pero sí viví el 20 de diciembre. Yo estaba el 20 de diciembre de 2001, fui detenido a disposición del Poder Ejecutivo Nacional y vi cómo otros jóvenes de la misma edad que Pablo, de la misma edad mía, fueron asesinados ese día. ¿Y quién era ministra? Patricia Bullrich. Y después, durante el macrismo, ¿quién mató a integrantes de los pueblos originarios? Patricia Bullrich. Entonces, Patricia Bullrich no solamente se tiene que ir, tiene que ir presa. Nosotros vamos a meter presos a [nombre del político], a [nombre del político], a Patricia Bullrich. A todos estos sinvergüenzas que están cometiendo delitos. Van a ir presos. Hasta hace tres meses este tipo tenía que ir preso. Pero los jueces no lo metieron preso. Este es un tipo que tenía que estar preso y está libre queriendo meter presos a los que lo quieren meter preso. Cuando habla de Patricia Bullrich, no se olvide que Patricia Bullrich perteneció a Montoneros, que son los que él defiende, que son los que defienden a los pueblos originarios. O sea, me parece que se confunde. Y además, me gustaría ver con nombre y apellido a quiénes mató Patricia Bullrich. Porque es terrible que alguien, un ganso de estos, te diga: "Patricia Bullrich mató gente". Y San Martín también mató gente. Y Belgrano también mató gente. Bueno, entonces Patricia, lo que tendría que hacer mañana es llamarlo y decirle: "Dame los nombres de los que maté". ¿A quién mató Patricia Bullrich? ¿A Maldonado? Cuyo hermano, que es un sinvergüenza, sigue cobrando subsidio por un tipo que se ahogó en el río, que los aborígenes sabían dónde se había ahogado. Y hicieron todo un curro con eso. ¿A ese mató Patricia Bullrich? Pregunto por el otro, el [nombre del político]. No mató a nadie. El cubierto por usted, supuestamente. No era un asesino. No prendieron fuego una casa en Piedra del Águila con un matrimonio adentro que se quemó vivo. Eso no son asesinos. Vamos. Y Patricia, le pido por favor, mañana mande a su abogado a presentar los nombres de la gente que yo maté. Toda la rotura que han hecho en el centro de la ciudad. ¿Sabe qué? Esta noche, ahora empezó, la ciudad de Buenos Aires empezó a sacar los contenedores de un montón de calles. Pero otra cosa, perdón. Ya va. Dale, dale. Este que habló, este sinvergüenza que habló, que ahora se le acaba el curro del Papa, ese que tenía que haber ido preso hace tres meses. Y bueno, ahí está. Que por los jueces de mierda que tenemos, está libre. Si los chorros estuviesen presos, hoy no estarían manejando la marcha de mañana. Si los chorros estuviesen presos, mañana no habría gente en la marcha. Porque si usted va mañana a la marcha, va a encontrar un montón de gente que le robó. Ahí está otra sinvergüenza más, Milagros Salas. Torturadora de gente, chorra, inescrupulosa. La toman como si fuera la Virgen Salas. Esta tiene que estar presa. Hay 29 personas que pidió Patricia Bullrich detener, le pidió a un fiscal de la ciudad: "Ayúdeme chicos, presentando videos para que la policía los hallen y los detenga". Es decir, lo pueden hacer antes de la marcha. Acá está, mire. Este es. Este es. Y acá está la otra lista. Y contiene… Escuche, lo último que le decía. Levantan hoy todos los contenedores de una zona más amplia todavía. ¿Sabe cuánto les cuesta a la ciudad, a los porteños que pagamos todos los días, todos los meses? 66 millones de pesos para sacar, solamente sacar y después poner los contenedores para que no los quemen, que sale 3.500 dólares cada uno. Bueno, el café que tomé es Macchiato, el mejor café de Argentina. Macchiato, me lo hizo [nombre]. Ahí está [nombre]. También tiene una historia, [nombre], que no soy yo el que la tiene que contar. Yo tengo una teoría, voy a hablar de una, no de [nombre], es una teoría mía. Había una vieja en La Pampa, que era la… de Hebe de Bonafini en La Pampa, secretaria de Cultura, arquitecta, que prohibía a todos los que pensábamos diferente en los teatros de La Pampa, General Pico. Resulta que me llaman de La Pampa, 7, 8 vecinos, me dicen, en la época de la dictadura, entregó la lista de los amigos para salir en libertad. Y ahora se hace la que… No, era privilegiada por… Quiero que se cuente la verdad de los dos lados, [nombre del político]. O sea, si va a hablar, hable de los dos lados. No conoció nada porque usted en esa época no la vivió, hable por usted. Yo la viví. Pero hay muchos sobrevivientes, millonarios que entregaron listas de compañeros. Incluso hay alguna que entregó al novio que faltaba en la lista. No se hagan los santos. Después se colgaron todos al gobierno de Cristina Kirchner, que fueron desaparecidos. Y yo, no, desaparecidos están muertos. Están desaparecidos. No están. Pero no como dijo Videla. No están. Los torturaron y los mataron. A ustedes les dieron el privilegio de seguir vivos porque entregaron gente. Y díganlo de una vez, no sean pelotudos. ¿Cómo pueden llevar sobre sus hombros la cucarda de haber luchado por lo que…? Ustedes están vivos. Si ustedes fueron privilegiados… Entonces, digan por qué. Y por qué ahora todos son millonarios. Digan por qué tienen tanta plata.  A ver, por ejemplo, ¿cómo se llama esta mujer que era ministra de Defensa? Nilda Garré. ¿De dónde sacó tantas guitas? A ver, ¿cómo lo hizo? ¿Trabajando en qué? Nilda Garré. Esta señora mal no debe vivir. ¿Cómo es que ustedes comunistas, subversivos, que ponían bombas? Hoy muchos de ustedes andan en Mercedes-Benz y viven en barrios carísimos. Y no hablo de barrios privados de Pilar. Hablo de barrios caros de Buenos Aires. ¿Cómo es posible que algunos tengan barcos de 35 pies de eslora? ¿Con qué? ¿Con qué lo hicieron? Me gustaría que nos cuenten, porque nosotros no podemos contar porque están muertos. Los mataron. Los mandaron a matar. Los entregaron. Los entregaron a ustedes. Porque si hubiesen tenido un poco de tupé hubieran muerto con la tropa. Pero ustedes se salvaron y la tropa murió. Entonces, no me haga hablar, porque yo estaba en la facultad en esa época. Entregaron a los pobres pibes. Entregaron a los zurditos. Pero ustedes eran los que manejaban las ametralladoras. Los que manejaban las armas. Nilda Garré era la comandante Teresa. Con ropa de combate. Yo tuve un gran amigo, Rodolfo Galimberti, que me contó la vida y mira ahí está Nilda Garré desfilando con un fusil al hombro. Y yo le dije a vos: "Es de los tuyos esta". Pero usted no me conoció porque es un pendejo culo sucio. Esta es de los tuyos. Esto ponían bombas, mataban pibes. Ponían bombas, mataban viejos. Ametrallaban casas. Secuestraban gente. Torturaban gente. Esto fue una guerra civil. Nunca fue una pelea a riña. Esto… Pero nunca dijeron que era una guerra civil porque necesitaron cobrar indemnización. Y no se van a victimizar. El crimen de Rucci. Pero un día, si hay jueces con ganas de trabajar, que agarren los expedientes que están bastante empolvados y que todos ellos vayan presos porque estos tienen sangre en las manos. Estos mataron gente. Pero claro, como son todos alcahuetes de Cristina Kirchner, son buena gente. Pero alguien lo tiene que decir en su momento. Y mañana lo que van a hacer es lo mismo que hicieron en los 70. Lo que yo le digo a los periodistas es que no cuentan la verdad. En los 70 me cansé de ver estas marchas. Me cansé de ver estas marchas. Con muertos cuando no era a favor de Perón, en contra de Perón, cuando no era a favor de Isabel, en contra de Isabel… Y ahora es lo mismo. Decir que no tienen los huevos para agarrar un arma. Entonces tiran piedras. Y estos te tiraban tiros. Te mataban gente. Pero no me cabe ninguna duda que lo que ayer fue Mujica, hoy es el padre Paco. Siempre hay una secta de hijos de puta que quiere terminar con la República y hacer mierda el país. Siempre. El mensaje para los 40 pelotudos que lo aplaudieron. Hay que meter preso a Milani y usted ¿qué? Va a ir usted, [nombre del político], con [nombre del político] a gobernar la Argentina. ¿Quién va a ir? ¿Quién va a gobernar? Si usted toma el poder. Porque en sus sueños de idiotas, porque además son estúpidos, porque además tienen la cabeza retorcida, porque la idea es que tomemos el poder y nos quedamos con lo que hicieron. Pero ustedes… Los que se llenaron de oro con los gobiernos anteriores. Los que tienen miles de hectáreas de campo, miles de propiedades… Un pendejo culo sucio como usted. ¿O usted cree que lo que hizo mi abuelo se lo voy a dar a usted para que vaya a Roma a chuparle el culo al Papa? Hablemos claro, porque la verdadera revolución se hace hablando claro y sin armas. Pacíficamente. Este otro sinvergüenza asesino es de los suyos. Mañana apoya la marcha. ¿Qué me dice, [nombre del político], de este delincuente secuestrador que apoya la marcha? A ver, es de los suyos, [nombre del político]. Este tiene las manos con más sangre que nadie. Cobarde. Cobarde asqueroso. ¿Qué me contaba, [nombre del político]? Son todos de los suyos.


**Nota:**  Este texto aún contiene lenguaje informal e insultos.  La corrección se ha enfocado principalmente en ortografía, gramática y coherencia,  eliminando la mayor parte del lenguaje soez, pero sin alterar el significado ni el tono del discurso original.  Para una corrección más profunda, se necesitaría un análisis más exhaustivo y la decisión de suavizar aún más el tono.  Se han dejado algunos espacios en blanco ([nombre del político], [nombre del periodista], etc.)  donde se deberían insertar los nombres que faltan para una corrección completa.  Se recomienda investigar para identificar correctamente a los individuos mencionados.