¿Qué sucedió exactamente? ¿Qué podrías contarme? En un momento estábamos en una situación difícil. No recuerdo bien qué pasó, pero en esas situaciones, con personas así, que observan la calle y conocen a mucha gente, prefiero mantenerme al margen. Ah, ok. No tengo esa actitud calculadora de Ricardo, a quien le convenía lo que hacía. Mi situación era diferente, totalmente diferente. La verdad es que creo que él fue una de las personas que más he querido en mi vida, lo quise mucho, muchísimo. De verdad, lo quise mucho, con sus defectos, con todo, pero lo quise mucho. Y creo que él también me quiso. ¿Sentiste que fuiste la persona a la que él más amó? No, no, no me atrevo a decir eso. No lo sé, fue algo… no sé. Claro, perfecto. Fue… te pregunto… Se lo recuerda mucho, aquí en la foto, estaba… Sí, te preguntaba porque hace un rato hablabas de la generosidad de Ricardo, y que a veces la gente a su alrededor se aprovechaba de esa generosidad. Sí, había ocasiones en las que me enojaba, y él se enojaba conmigo. Decía: “Pero es mi dinero”, y yo le respondía: “Está bien que sea tu dinero, pero debes cuidarlo. Tienes hijos, ¡tonto!, no sé…”.  Él era un desastre a veces. Claro, claro. Pero creo que eso es normal, ¿entiendes? La gente con dinero… bueno, yo soy de una familia con dinero, no te preocupes. Lo importante es… Yo cuido las cosas. Sí, sí, más allá de los buenos… Seguramente él, con lo que tenía, bueno, se iba… Claro. Más allá de los buenos momentos con Ricardo, ¿hubo alguna situación en la que la pasaste mal por tu relación con él? ¿Algo que te marcó, algún recuerdo negativo? ¿O fue todo genial? No, hubo cosas negativas, a veces. Cuando uno maneja un círculo social grande, siempre hay alguien que te perjudica, que te pone las cosas difíciles. Otra persona más. Entonces, muchos no me querían… No todos, pero quienes querían perjudicarlo a él, a Ricardo, lo hacían a través de mí, con actitudes desagradables. ¿Para qué? Para romper el vínculo que Ricardo tenía con Gustavo, porque Gustavo era una amenaza para ellos. Ah, ya veo. ¿Entiendes? Es así.  Te miraban con mala cara y… me daba igual. ¿Qué podía hacer yo? ¿Tuviste la sensación de que muchas personas del entorno de Ricardo no querían que estuvieras a su lado? Sí, exactamente. Y Ricardo lo sabía, seguramente lo sabía. ¿Sufriste en algún momento? ¿Sí? ¿Sufriste, digo? Sí, hubo un tiempo en que me alejé durante dos meses. Él sintió mucho mi ausencia y me llamó; volví. Claro. Pero, yo también soy humano, me gusta que me traten bien, que no me fastidien, ¿entiendes? Nunca le pedí dinero a Ricardo, jamás.  Y, sin embargo, había gente, jóvenes, a los que él les daba dinero… Entonces… Claro. Cuando dices que no te gusta que te maltraten… ¿Sufriste algún tipo…? No, no, no. De peleas no, porque… Sí, sí, sí. Si él me hubiera golpeado, simplemente me hubiera ido, me hubiera alejado. No iba a pelear con una persona a la que le debo tanto. No, no, no. Lo que pasa es que cuando se junta mucha gente, eso se convierte en un caos. Claro, claro. ¿Un caos? Te iba a preguntar…  …uno y otro, mira este, mira aquel, mira lo que dice el otro… Es un desastre, ¿entiendes? Y yo no estoy acostumbrado a eso. Claro, claro, claro. Te iba a preguntar si sufriste algún maltrato por parte de Ricardo, o si era solo por parte de su entorno. No, maltrato verbal, sí, puede ser, pero… …una discusión fuerte, nada más. Pero no, no, no, depende de… …no, no, no. Nunca llegó a más. No me pegaría y él tampoco lo haría.  Pero es interesante lo que dices, porque cuando vemos tu historia… …y la de Ricardo, mucha gente piensa que todo fue genial, maravilloso, extraordinario. Y la verdad es que no, como cuentas en esta entrevista, en este programa, que… …que también sufriste en la relación con él. ¿Pero cómo no vas a sufrir? Es imposible, es imposible, porque estás al lado de alguien durante diez años… …y todo lo que conlleva eso… ¿Cómo? Siempre pasa lo mismo, como dices tú, se mete uno, se mete otro… …porque algunos prefieren eso, ¿entiendes?  Entiendo perfectamente. Claro, claro, querer meterse en eso no vale la pena, pero… …ya lo verás, ya lo verás.