Expreso mi preocupación por la situación política actual.  Llevamos un año denunciando los acontecimientos, un año en el que hemos observado la conducta de Cristina Fernández de Kirchner,  cuyas acciones consideramos desestabilizadoras. Su comportamiento errático genera una profunda inestabilidad en el país.  La inflación se ha disparado, el dólar se ha devaluado y la situación económica es crítica.  Todo esto es consecuencia de las decisiones de la expresidenta y de su entorno.  Su falta de responsabilidad y su actitud caprichosa han generado un profundo conflicto social.  La impresión generalizada es que un gran porcentaje de la población argentina ya no la tolera.  Su comportamiento es inaceptable, y su insistencia en ejercer una influencia política que no cuenta con el apoyo de la mayoría,  es preocupante.  La estrategia de manipulación y la conformación de un círculo íntimo de allegados que la aplauden ciegamente la han mantenido en el poder durante mucho tiempo,  pero su accionar ha llevado a una situación insostenible.  Su intento de golpe de estado el sábado pasado, cuando atacó públicamente al presidente Alberto Fernández,  es un ejemplo de su desmesurada ambición de poder.  Las acusaciones que lanzó, relacionadas con supuestas conversaciones telefónicas del presidente, solo revelan su falta de escrúpulos y su disposición a utilizar cualquier medio para lograr sus objetivos. Sus actos muestran un desprecio absoluto por las instituciones democráticas y el bienestar del pueblo argentino.  La economía está en ruinas y la población sufre las consecuencias de sus políticas.  Su actitud irresponsable pone en peligro al país y a su gente.  Es necesario que la justicia actúe y que se investigue a fondo su conducta y la de su entorno.  Los argentinos necesitamos un futuro estable y próspero y para lograrlo debemos deshacernos de aquellos que nos llevan por un camino de destrucción.  La situación actual recuerda a la crisis de Malvinas en cuanto al nivel de sometimiento a la voluntad de una sola persona.  Es imprescindible que se tomen medidas para restaurar la democracia y la estabilidad económica del país.