¿Cómo están? Hola, amigos. Aquí están los zapatos. Mire, ahí está el comisario. El comisario, el más fino. Bueno, escuchen, hoy Susana Giménez habló conmigo en Radio Rivadavia, a las 12 del mediodía. Y una cosa que dijo armó un revuelo. Ella no necesita un defensor, se defiende sola. Además, a Susana le importa poco lo que opine la gente. Convengamos. Esto es lo mismo que con Robert De Niro.  ¿Actuó bien o mal Robert De Niro? ¿Pero qué importa si Robert De Niro no va a volver a la Argentina? Salvo que lo droguen en algún avión y lo bajen. Si a nadie le importamos un carajo, a Susana menos. Entonces, una de las conductoras decía que tiene su dinero en el exterior. Pero Susana trabajó desde los 14 años. Es una figura internacional, una estrella.  Como Mirtha Legrand, son megaestrellas. Como  Florencia Peña. Como Brandoni. Hoy me decían qué sentimiento ver trabajar a Robert De Niro. No sé. Pero ver trabajar a Brandoni para mí es una clase magistral de teatro, un honor. Es brillante. Lo que no soy es traductor de Susana, pero hablo con ella todos los días.  Lo que ella dijo sobre la "revolución" es una revolución de ideas. Y lo que dijo es cierto: la gente se está dando cuenta de que la están estafando. Pero claro, ella mencionó al kirchnerismo. Y ella quiere una revolución. No. Yo también pido que la gente se dé cuenta de que nos están estafando, mientras Cristina Kirchner pelea con Alberto Fernández, nos están estafando, muchachos. Y eso no necesita que lo diga Susana Giménez. Lo que pasa es que como ella lo dijo en Uruguay... En este ambiente generamos mucha envidia y mucha bronca. Hay muchos que no pueden entender. Y recién me dijo algo "El Vikingo",  Alejandro Fantino (de Pandora Producciones). Me decía que tengo que medir la altura de mis enemigos. Seguro que van a hablar y me van a criticar. Primero me acusaban de misógino y xenófobo. Ahora dicen que recibo sobres de la recaudación. Siempre tienen algo para criticar. Precisamente, con la recaudación no solo que no recibo sobres, sino que no recibo sobres de nadie. Acá ha habido casos. Y no hay nadie que haya llegado a algunos conductores. No voy a decir quién me lo dijo, pero una vez hubo una caja de alfajores que, cuando quisieron repartir, tenía dólares adentro. Pero yo no. Entonces, lo que creo que pasa con el kirchnerismo es que no pueden creer que haya gente que no recibe sobres, muchachos. Y les repito: si tienen una prueba, o si alguien dice "yo le llevo los sobres a Babi", o "yo le pagué a Babi", que venga y lo digo en cámara. Y les pido disculpas a todo el público y digo: "¿Cuánto cobré? Soy un pelotudo que no llega a fin de mes con mi sueldo y siempre vivo debiendo plata porque ayudo a mucha gente". Es más, esto no se dice, pero también ayudo a mucha gente que anda en silla de ruedas. Y Susana también. Y Tinelli también. Y Mirtha también. Y yo me pongo a pensar en la cantidad de dinero que hemos donado... Mire, a Carita, la que ayudamos... con ese dinero podríamos habernos comprado un departamento. Y lo digo. Y encima no se lo di por gusto, se lo di porque las feministas cada vez que yo hablaba me metían en una demanda y me decían: "Bueno, la donación es un mango para Carita". "¿Y cuánto? ¿Diez mil? ¿Veinticinco mil? Porque es para Carita". Pero ustedes son los jueces. Entonces, algo que los políticos no hacen, y es que yo ayudo a esa gente en silla de ruedas, a esa familia de Rosario que ayudamos... Y esta mujer que viene acá, ayuda a una cantidad enorme de gente.  Algo que los políticos ni esos panelistas, que critican a Susana sin llegarle a la suela del zapato, hacen. Por eso digo que lo que dijo Susana hoy tiene razón. La revolución no es con armas, la revolución es mental. No puede ser que todos sucumbamos a que nos rompan con los impuestos, a que al que tiene algo se lo quieran sacar, a que te persigan, a que te escrachen, a que te saquen fotos con el auto, a que se fijen si tenés la patente paga o si tenés la VTV al día. Aquí, en este país, se escandalizan cuando ven la estrella de un Mercedes Benz viejo. Y vos vas a otro país del mundo y ves Lamborghinis, Ferraris, y la gente ni los mira, porque son como taxis. Y acá ven un Mercedes y se enloquecen todos. Porque todavía tenemos la mentalidad de la época de la dictadura. Realmente, la culpa es del peluquero que les peinó el cerebro. Pero realmente acá se envidia al que progresa, se envidia a la empresa. Ahí está, mire, el que descubrió el frío. El otro día me mandaron una foto de este comiendo en un restaurante 5 estrellas. Que no lo pase. Cada uno come donde quiere, para mí. Y tiene todo el derecho, Juan Carr, de comer en un restaurante 5 estrellas, en Elena, donde comió De Niro. Y yo tengo todo el derecho del mundo de hacer lo que se me antoje, porque trabajo desde los 13 años y no me subvenciona nadie. Una vez, Raúl Alfonsín, cuando ganó a  Ricardo Balbín, me vio en la escalera de la confitería Coquette de San Isidro, porque yo puse el primer comité clandestino en la dictadura, donde iban a hablar Alfonsín y Balbín. Cuando ganó a Balbín, me acuerdo que nos cruzamos en la escalera y me dice: "¿Qué querés para vos?". Y le digo: "¿El cargo de Alfonsín?". No, en serio. Es que yo tengo cinco negocios. Para ganar lo que gano con los negocios, tengo que tener el sueldo del presidente. Y si no, nada. No quiero nada, hermano. No pudieron entender nunca que lo hice por amor a la patria. Después hice la barra joven del Club San Isidro, fui el publicista. En cuatro días le ganamos la interna a Balbín. Me fui a la escalera de San Isidro. Hay testigos de todo. A uno lo disfrazamos como hace Cristina, obrero de la construcción, plomero, ama de casa, médico... mentira. Hasta había uno que era de la UCD, lo hicimos poner en la foto y no sabía. Y salió. Entonces ponen la ficha: decía Jorge Gutiérrez, médico, yo, Botana, Morón. Ganó la interna con esa artimaña. Porque quería ir al negocio con Balbín. Nunca me pagaron. Y no solo que nunca me pagaron, sino que el cabezón García, que era el financista de Morón, que era capitalista de juegos de San Isidro, cobró en el comité de provincia por la publicidad y por los remises del día de la interna. Por eso, y nunca cobré. Y por eso de nunca cobrar, me jodió muchas veces la gente de mi familia, mis amigos, todo el mundo. Pero ¿sabes qué? Cuando alguien te dice: "Se me cuidó porque ese tipo de servicio", y es amigo del dueño del medio donde trabaja, a mí me importa un comino. Le pego igual. Porque yo no recibo nada de nadie. Es más, se fue Alfonsín y seguí pobre. Me fundí con el Plan Primavera y el Plan Austral. Llegó Menem y quedé pobre. Pasaron todos los presidentes y yo laburo. Y si no, vayan a averiguar dónde vivía de joven, que todavía tengo que pagar un par de cuotas de la hipoteca, mantengo a mis hijos, los ayudo, ellos se mantienen solos, los ayudo. A mis compañeros les digo: "Hagan lo que quieran, son libres". ¿Saben por qué me presento hoy? Porque andan hablando giladas de que la AFIP me da sobres, de que me suben valijas. No, se equivocan. A mí no me van a comprar. Es más, el jefe de la AFIP, cuando me llamó, me dijo: "Quiero que seas presidente". Y yo le dije: "A mí no me importa el gobierno ni nadie, yo estoy en contra de Cristina, no es favor tuyo. Hablen con el jefe de la AFIP, pregúntenle, no pierdan el tiempo en hablar giladas". ¿Entienden? Yo ya tengo una vida con, por supuesto, muchos errores en mi pasado. Cheques sin fondos, no me cerraron cuentas, he tenido muchas relaciones porque me encantaba. ¿Les queda claro? Como a todos los hombres y a todas las mujeres. He sido un pícaro, pero nunca fui un estafador, ni nunca viví del Estado. Y cuando tuve una deuda la pagué trabajando, nunca cagué a nadie para pagar una deuda. Y a veces, como al almacenero al que le debo 200 dólares y lo conté por televisión. Por eso a mí no me corran con el carpetazo, porque a lo mejor hay alguno que se acostó con mi hermana o mi madre y está herido. No tengo la culpa, todos los hombres se acuestan con muchas mujeres y todas las mujeres se acuestan con muchos hombres. Lo cuento porque siempre, cuando tenía que conquistar a una mujer, no tenía que... ¿Qué es ella? Soy muy buscado. Pero realmente, no sean cínicos. Cuenten la verdad de su vida, lo que cobran, cómo llegaron, lo que son, si el custodio es amante, quién le vende la marca, qué pasó con los chicos que tenían en el baño. Cuenten todos, todos. Por eso estoy tranquilo. Háganme una investigación a fondo.  Quería hablar de esto, porque siempre viene algún chismoso que ve a los que nadie ve y te dice: "¿Sabes quién te pegó?". Bueno, que venga a pegarme acá. Si tienen huevos que vengan acá, les doy una silla para que vengan una hora a enfrentarme y decirme si yo cobro por hablar. Esto es libre. Me importa un comino el cambio, lo que no soporto es que se hayan robado la Argentina. No soporto que Cristina quiera... "Cristina forever" y sacar a Alberto, pegar un golpe de estado.  Estos que hoy hablaban de Susana. ¿Se preocuparon por lo que dijo Susana? ¿No se preocuparon por lo que dijo el Cuervo Larroque, que fue un intento de golpe de estado? ¿No se preocuparon cuando Cristina dijo que la banda y el bastón no daban poder, que el poder estaba en otro lado? Y eso no lo criticaron. El día que no tengamos tantos cobardes y oportunistas, a lo mejor sacamos la Argentina adelante.