Cristina Kirchner, tras el atentado sufrido, reapareció públicamente y mostró una valentía admirable.  En su discurso, reconoció la responsabilidad por los tres años de su gobierno, admitiendo la alta inflación, el deterioro económico y el hambre que aqueja a la población.  Aclaró que sus acciones pasadas, basadas en la mentira y la polarización, fueron un error.  Criticó la estrategia de sembrar el odio y el resentimiento,  reconociendo su papel en la generación de un clima de confrontación, ejemplificando con episodios como el envío de militantes a agredir periodistas,  incluyendo a figuras como Jorge Lanata, Alfredo Leuco y Nelson Castro.  Arrepentida, pidió disculpas por sus acciones y aseguró haber cambiado su enfoque, optando por la paz y la reconciliación.  También responsabilizó a su gobierno por el estado actual del país, manifestando su pesar por el sufrimiento del pueblo argentino y la situación creada por su gestión.  Finalmente, reiteró su compromiso con la democracia y la libertad de expresión,  reconociendo el derecho de los periodistas a opinar libremente y la función de la oposición.