Hay tanta pólvora en el ambiente. ¿Y nosotros? Somos los únicos. No como ese sujeto. ¿No mencioné eso antes? Sí. Continuemos con el programa de hoy.  Un ingeniero de Canal 26 mató a un delincuente. Voy a hablar con claridad, porque en los medios hay mucha hipocresía.  A menudo, frente a cámara, dicen que hay que analizar el tema del gatillo fácil, pero luego afirman que había que matarlo. Yo no digo eso. Hablo de legítima defensa. Cuando alguien te apunta, no sabes si el arma es de juguete, de cartón o de madera.  Ringer, famoso asesino de los años 30 en Estados Unidos, escapó con un revólver tallado en un jabón. ¿Lo sabían? Lo talló, le aplicó betún y apuntó a los guardias para escapar. El arma estaba a su nombre.  Este individuo intentó robar con un arma de juguete, y el ingeniero sacó su .45 y le disparó al pecho, matándolo.  En mi opinión, fue legítima defensa. Si te apuntan con un arma, te defiendes.  La gente dice que no le importa, que se fue a trabajar, pero no saben lo que se siente después de ver a alguien muerto, a quien tú mataste. No es agradable.  Yo, por ejemplo, no puedo ver un animal muerto. Pero tuve que ver a un chico muerto, y yo lo maté. Pero en el momento de la adrenalina, salvando tu vida o la de otros, te importa poco. Recuerdo los programas de Mirtha Legrand. Mirtha siempre me hace la misma pregunta. Fui once veces. Me dice: "Querido, te haré una pregunta. No te lo tomes a mal. Si puedes responder, hazlo; si no, no te preocupes. ¿Qué se siente matar a alguien?". El primer día dije que era una carga emocional muy grande. El segundo día, ya lo había superado. Pero es horrible. Por la noche, te acuerdas de que hay un chico que ya no está con su familia, que no celebrará las fiestas, que no tendrá hijos, que no vivirá una vida normal porque tú lo mataste, en mi caso. Eso mismo le iba a pasar al ingeniero, y le pasó a Santos y a muchos otros. Pero esto no nos pasaría ni a este hombre ni a mí si no fueran por los grupos de derechos humanos, que ya salieron a decir que esto fue una barbaridad.  Me refiero a Pérez Esquivel, Adolfo Pérez Esquivel,  Buenafín y Estela de Carlotto, que hicieron fortuna con los derechos humanos. Tampoco pasaría si no existiera Zaffaroni y su teoría, y si tuviéramos una policía como la de Estados Unidos.  Yo tengo que sacrificarlo. Cuando compras un pollo, no lo matas; te lo dan faenado. Y cuando vives en un Estado de derecho, no deberías tener que matar gente. Se encargan los organismos correspondientes, la justicia. Ese tipo estaba preso. La verdad es que se lo buscó. Nadie lo manda a apuntarle con un arma a alguien. Estoy completamente a favor del ingeniero.  A mí me pasó dos veces. Una vez, en mi casa, me apuntaron y el arma no disparó. La otra vez fue Lucas Vázquez, un delincuente que una jueza dejó en libertad, y lo volvieron a atrapar ese mismo día.  Estos son los delincuentes que libera la Justicia. Seguramente, los periodistas, para quedar bien, dirán que el ingeniero, con su .45, tuvo que matarlo.  Pero si el arma del delincuente hubiera funcionado, el ingeniero estaría muerto.  Hace unos días mataron a Andrés Blaqué. Los mismos hipócritas, la misma gente, como Luis de Lía. Mataron al hombre. Parece que, para estos resentidos que no gobiernan, los ricos no tienen derecho a vivir, solo los pobres. Nadie aplaudió tanto a Cristina como cuando la llevaron en ómnibus como ganado.  Cristina no entiende que ya no existe, que no le importa a nadie, que es un cadáver político.  La quieren ver solo los de Comodoro Rivadavia. La culpa de la muerte de ese chico no la tiene el ingeniero, ni la policía, ni nadie. La tiene Baradel, ese sinvergüenza, que lleva diez años sin clases, con una educación de mierda, con paros y movilizaciones.  Mi nieto va a la escuela pública y tenemos que tirar una moneda para ver si hay clases.  La educación es una porquería.  Ese chico, con una buena educación, no estaría muerto. La clave para que el país salga adelante es la educación y la cultura.  Cristina Kirchner nunca se preocupó por los pobres. Ella los usa. El peronismo trajo gente del interior para que trabajaran y les dio chapas para armar villas. Y siguen votándola con la esperanza de que algún día les den una casa y un trabajo digno.  Eso es lo que Cristina dijo esta tarde.  Esa es la gente que fue a verla. Con ella los sindicalistas, que también les dan una chapa y un colchón.  Quiero decir esto porque me sale del alma, porque todo tiene que ver con el chico muerto. Nadie quiere matar a un chico. Yo no nací pensando en matar a alguien, salvo en una guerra, defendiendo la patria. Lo tuve que hacer, y este hombre también. Cada vez que matas a un delincuente, te quedas con esa mierda por el resto de tu vida.  No hay Estado. Es un país anárquico, donde los delincuentes van armados, te matan en moto. Mañana hay un acto de motociclistas cansados de que les roben, y yo voy a ir. Pueden ir los delincuentes armados, los sindicalistas armados, los piqueteros armados. Y tú como un tonto pagando para que ellos se queden con la Argentina.  Miren dónde hemos llegado, ¿no? Del chico muerto en el piso a Cristina Kirchner. Todo está conectado. El gobernador sacó 8000 delincuentes de la cárcel, y ahora andan por la calle matando gente y muriendo. ¿De quién es la culpa? De Cristina, que hoy habló sin escrúpulos frente a un montón de hambrientos para mentir y pedir protección, porque el atentado, aunque real, huele a montaje.  El odio que sembró, la grieta, se le volvieron en contra. El 80% de los argentinos sintieron odio, dijeron que no les importa. Una mujer a la que ya nadie le importa. Como dice el libro, "La vieja dama indigna".