Hola a todos, ¿cómo están? Hoy es viernes y hemos trabajado mucho.  Cuando nos vayamos, dejaremos todo en orden. Carlos, te quiero decir algo.  No estás en lugar de Javier, pero si quieres y aceptas, podríamos agregar una silla más a mi lado. Sería un placer contar con tu presencia en el programa, ya hablé con las autoridades y no hubo ningún problema. ¿Sabes cuánto te aprecio?  De verdad, Carlitos. Aquí hay lugar para un gran periodista como tú, siempre hay lugar. Estoy muy feliz. Cuando me dijeron que venías, Carlos, te aseguro que nos alegramos mucho. Tengo la radio en todas partes, me acompaña a todas partes.  Ahora le voy a comprar un Tico, un auto pequeño para que puedas moverte.  Un Smart, ¿viste? Dice: "¿Me compras un auto, papá?". Un Tico cuesta 3.000 dólares, bueno, 500, ya sabes lo que tienes que hacer por 500. ¿Y convertible? No. Pero es muy económico. ¿Tienes un mapa de Sauvignon?  Exactamente. ¿Cómo lo sabes? Tienes mucha información. He visto muchos videos en YouTube.  He pasado mucho tiempo viendo YouTube.  A mí me pasa lo mismo cuando viajo, a cada rato veo jamón. ¡Increíble! Ya subiste el video, lo vi en televisión. ¡Increíble! Lo busqué en Google y me dice "¿Qué día?". Estaba en Madrid y dije: "Aquí le venden zapatillas a la reina".  Me di vuelta y estaba allí mismo. Me dice: "¿Cómo lo sabes?". Y me responde: "Veo todos tus videos". ¡Maldita sea! Tengo los ojos cuadrados. Los chinos tienen los ojos rasgados y yo los tengo cuadrados de mirar televisión. Bueno, hoy es viernes. Creo que debemos relajarnos un poco, bajar los decibeles.  Está todo muy feo, realmente feo, y no es broma.  Alguien decía: "El humor es ver a una persona caerse en la calle y reírse. Pero cuando el humor se excede es si la persona no se levanta y sigues riéndote". Eso creo que refleja la situación en Argentina. Uno debe seguir adelante mientras haya posibilidad, pero cuando se acabe… Y esto deben saberlo los políticos: se acabó el tiempo, se acabó la mecha. Estamos en un estado que va a iniciar una semana terrible. La señora va a recibir…  Le dieron condena, algo que nunca imaginó ni en sus sueños más insólitos. Y la gente está en la calle. Ayer había 30 personas en la puerta de la Casa Rosada. Fueron desalojadas con agua y bombas, destruyendo todo. Creo que debemos esperar un poco.  Carlos, tú y yo vivimos el 2001. Vimos gente muerta en la calle. Nunca pensé que habría una guerra civil en la calle como en el 2001. Gente muerta en la calle. Me recordó a la Revolución Libertadora. Y de repente te cae una desgracia encima y se acaban las fiestas. Pero nosotros tenemos algo maravilloso, que no se lo debemos a Cristina Fernández de Kirchner: la democracia. Y lo que más me impacta, al ver todo este caos, es que hay jóvenes irreverentes, que hace 40 años no existían, y hoy juegan con cosas que no tienen repuesto, como dice Serrat: juegan con la democracia. Los que vivimos los 80, con tu padre, con Carlos, con  (Nombre del amigo, no se entiende en el texto original), con tantos amigos, sabemos muy bien que la democracia es como tener un diamante en bruto en una cajita. Y estos jóvenes están jugando con ese diamante. No están jugando con si gana Cristina, si gana la oposición. Están jugando con el diamante, porque la democracia está lejos de Cristina y está lejos de la oposición. La democracia es algo sublime, etéreo, como la vida, como el aire, es la libertad. No tiene nombre ni partido político. No era ni de Perón ni de Alfonsín. La democracia es un… ¡Silencio, por favor! Es un sistema maravilloso, republicano, donde, como decía Pinti, pasan todos los artistas. Bueno, aquí pasan todos en democracia. Pero si la dañamos demasiado, estamos perjudicando la democracia del país. Quiero decir esto y también le digo a Cristina Kirchner que acepte la condena si llega la condena, porque todos debemos tener la altura y la dignidad de aceptar las condenas si cometemos un error o, por lo menos, un delito. Por otro lado, los ataques a periodistas, estas personas cobardes, porque ahora aparecen todos los que les tiraron huesos durante 20 años y ahora tienen que pagar, entonces hacen estas parodias. No nos pueden echar la culpa a los periodistas. Los juglares iban de pueblo en pueblo contando lo que había pasado en el pueblo anterior. Iban con una mandolina y contaban lo sucedido. Bueno, nosotros los periodistas somos juglares e informamos lo que sucede. Cada uno le pone su estilo, su toque artístico, porque también somos artistas al contar la noticia, porque si no, la gente cambia de canal. No nos echen la culpa de los robos. Ustedes robaron. No nos echen la culpa de lo que le está pasando al país. Ustedes lo manejaron con soberbia, creyéndose dueños de todo.  Ayer, la señora mostrando la casa de la gente en las tabletas… esas son intromisiones que no nos merecemos. Mandar un móvil a la casa de Marcela Tinayre… no nos merecemos que se dediquen a molestarnos, porque lo único que deberían decir es perdón y gracias. Perdón por haber gobernado robando a la Argentina. Y gracias porque todavía no nos han colgado como Mussolini porque estamos en democracia. Y porque los que creamos la democracia, porque la tuvimos que reimplantar después de la dictadura, nos costó mucho, y aprovecho que tengo a uno de los protagonistas aquí conmigo, recuerdo las noches con (Nombre del amigo, no se entiende en el texto original) en su BMW azul, los tachos de engrudo en el baúl… ¡Qué aventuras! Y llevamos los tachos… ¡Peronista! (Nombre del amigo), yo radical, los dos trabajando por la democracia. Fue una epopeya. ¿Sabes qué? Cuando ganó Alfonsín y nos abrazamos todos. El tema era sacar a los militares y nos abrazamos todos.  Y pensé que ya había terminado el trabajo.  Y me acuerdo de la primera Asamblea Legislativa, estábamos todos en la plaza por los parlantes, aplaudíamos y llorábamos. Estaba con mi gran (Nombre del amigo, no se entiende en el texto original) en ese momento. Otro día estuve con él tomando café y lo adoro. Y les cuento esto porque hoy es viernes. Y ya para criticar al gobierno… Digo lo que nos costó. Y dije, bueno, ya está, terminó. Ahora empezamos a trabajar, volvimos a la facultad, podemos salir de noche, no hay que llevar documentos. Porque nunca pensé que en un descuido, los viejos que hicimos la democracia, porque hubo que hacerla de nuevo, nos íbamos a encontrar en esta situación de inconscientes, inmaduros e irreverentes.  Cuando escucho hablar a opositores o al gobierno, digo: "¿Pero estos chicos?". Ayer vi a este chico (nombre del chico, no se entiende en el texto original) con un megáfono en la puerta de la Casa Rosada. Creo que hay que hacer política y votar en contra.  Y a la gente se la saca con el voto.  Y el entusiasmo que tenemos cuando decimos: "El dólar a 350, es el dólar de ustedes". Este gobierno se va antes de tiempo, es la democracia de ustedes. A mí me importa un bledo Cristina. Los detesto. Pero la democracia siempre… Y a veces hay que aguantar cuatro años, te guste o no. Yo aguanté 20 de Cristina, y estoy tomando pastillas para la acidez permanentemente. Y cuando la veo, tomo una pastilla. Pero nunca pediría que se vayan antes de tiempo, a pesar de que ellos se ponen en la cornisa. Esto quería decir en honor a (Nombre del amigo, no se entiende en el texto original), que está hoy, en honor a Raúl Alfonsín, en honor a todos los peronistas y radicales que cuando las noches eran largas, y todos desfilábamos en la plaza detrás de las madres de verdad, no de Hebe de Bonafini, las madres de verdad. Y hace 40 años, y yo tengo 69, la democracia ha sido mi vida. Y hoy veo que están jugando con cosas que no tienen repuesto, y veo que están preocupados más en perjudicar a los ricos que en gobernar para los pobres. Así no se hace la democracia.