Feliz viernes a todos. Lamento mucho la renuncia de [Nombre del renunciante]. Dejaré una grabación por si acaso, no sabemos qué noche tenemos que pasar esto. Lamento mucho la renuncia; ya sabes… no sé si me entiendes. Los últimos programas fueron los primeros. Mañana, jornada campestre. Bueno, ya está. Cortamos esto y lo dejamos por si acaso, como copia de seguridad, porque no se sabe si estaré de vacaciones. ¿Qué puede pasar? Alberto Fernando dijo que no va a renunciar y le sigue echando la culpa a todo el mundo menos a él. Entonces, le echa la culpa a los agoreros… claro, lo que pasa es que el jubilado que no cobra, el tipo que perdió el 50% de su sueldo la última semana… todo eso son agoreros. Son gente que lo quiere perjudicar. El único que no está equivocado aquí es Alberto. Todo lo demás es una mierda. Mientras tanto, Cristina está escondida debajo de una baldosa hablando con venezolanos e iraníes para ver a qué hora sale el vuelo de vuelta a Irán o Venezuela, para hacerse la presa política y tomárselas antes de que la justicia caiga sobre ella. El país es un quilombo. El dólar sube, sube, sube, y nosotros bajamos, bajamos, bajamos. La gente está cansada. Pero, igualmente, quiero aclarar algo: hoy me dijeron en la Rural que hay un tuit… un político me dijo… un truco dice: “Bavi pide que se vaya Alberto”. Primero, ¿quién soy yo para pedir eso? Segundo, no pido que se vaya Alberto. Creo que Alberto debería quedarse un año y medio, afrontar la situación del dólar, resistir hasta que tenga que entregar la banda presidencial al sucesor. Nunca pediría que se vaya un presidente constitucional. Eso lo pide Cristina, no yo. Nunca haría algo así. Por eso no tengo Twitter, muchachos. Lo único que tengo es mi Instagram: @[Nombre de usuario de Instagram]. Ahí me pueden encontrar. Todo lo que publico es mío. Solo me fastidia que se metan con mis tuits. Y lo de “Bavi dijo que Alberto…” es mentira. Quiero aclararlo, porque me llama gente… el otro día, no sé quién fue, un actor, alguien dijo que maté en un tuit a [Nombre de la persona]. Dice: “Che, ¿mataste a [Nombre de la persona] o a la mujer de [Nombre de la persona]?”. Yo ni siquiera hablé. Pero mira, el tuit no es mío, es otro imbécil que se hace pasar por mí. No tengo Twitter, no tengo nada. A mis amigos les doy mi WhatsApp para que se comuniquen, y algunos me piden fotos, porque a veces los servicios… y todo lo que piden en WhatsApp… te empiezan a hablar con una carita, un perrito, un muñeco… y te largas a hablar, y después te das cuenta de que te están engañando. Así que, lo que tiene que hacer usted urgentemente es ponerme la cara y la hora, mandarme una foto, y ahí va a ver que muchos se borran. Bueno, no sé por qué llegué hasta acá. Ya nos comimos casi diez minutos de bromas. Cinco minutos más para lo bueno. Nada más, vamos al programa, que es maravilloso. Esta noche no está [Nombre de la persona], está [Nombre de la persona], que está todo el día conmigo. Somos como un matrimonio… el espectáculo Brad Pitt y Angelina Jolie… no sé si me entiendes qué es eso. No, mira… eso se convirtió en la isla misma de Curazao, una vez, la bandera… el más grande… y está Carlos, Carlos González Prieto, que me da la hora. Estoy asombrado. Voy a la Rural… dice: “¿Dónde estacionó?”. En el estacionamiento de… como en la mesa de [Nombre de la persona]. Es un puro campo. El que dice “campo”, dice sí. Hoy, sabes que entré a la Rural, pasé por el coche de los caballos… y digo: “Está con Sal de Pietro”. En lo que son los animales… había un burro divino, unos burritos… yo pensé que era el Senado, y me fui muy lejos… ¡el gabinete! Yo pensé que era el gabinete, el stand de los burros. Bueno, gracias a toda la gente que me recibió en la Rural, gracias a este canal que hasta hoy me ha dado este lugar para que pueda trabajar. Ahora, agradezco y espero que, a lo mejor, esas cosas del tiempo no nos vuelvan en contra.