Escuchen, una cosa. Hablando de lo que ustedes notan, lo de la rana hervida que tanto se ha repetido… Digo, se han apropiado del humor. No hay programa de humor, esto es un loquero, pero no hay un programa de humor. Ayer hice una nota con Luis Majul y Alfredo Leuco, quienes me felicitaron.  A Leuco le gustó lo que dije sobre Cristina Kirchner y el ataque. Sí, pero no hay que confundir: todos estamos solidarizados. Nadie duda de que fue terrible para ella, y esa foto fue horrible, un punto de inflexión, un antes y un después en la cabeza de los argentinos. A cada uno le pegó de distinta manera. A Alberto Fernández le pegó por pedir más odio, por dar listas de periodistas opositores, por hacer boludeces. A mí me pegó por empezar a investigar el porqué de las cosas, algo que siempre hago. Otra decía: "Mumi, estoy mirando a la gente, y resulta que este gobierno hace 20 años que funciona con palabras. No tiene un comité. Ayer en 'la cola del estupro patria', se juntan y se preguntan: '¿Con qué les pegamos? Digamos, ¿les pegamos a todos los degenerados?' La verdad es que yo no voy a entrar en ese juego, no voy a entrar en el juego de la bronca.  La palabra "odio" no la conozco. El odio debe ser algo terrible que a mí no se me ocurriría. Debe ser una palabra que tiene que ver con la muerte del otro, la destrucción del otro, la humillación del otro. Y realmente, los que tenemos la conciencia tranquila no buscamos la muerte de nadie. Al contrario. ¿Qué pasa si Canosa va en mi horario? Pelearemos al aire, a ver quién mide más. Eso se llama competencia, lo que no quiere decir que después la invite a comer fideos a mi casa.  No voy a seguir como un perro rabioso con mi gente, con las inclemencias de Comodoro Rivadavia. Como periodista, conozco los entretelones y deseo que haya justicia y condena. Lo seguiremos, pero no voy a perder tiempo en ver si la pistola de [nombre del periodista] es de verdad. Me pareció horrible lo que le pasó a esa mujer, y lo repito. Dije una frase al final: "Hoy somos todos Cristina". Al otro día, salió una mugre, una mugre. Decían: "Hoy somos todos Cristina... se vendió, recibe guita de Cristina".  Todos olvidan que milité con [nombre del político] y que para nosotros la democracia y la libertad de expresión son sagradas. A veces, en pos de la democracia y la libertad de expresión hay que entregar el sable, lo que no quiere decir rendirse, sino bajar las armas.  Hoy no, mañana de nuevo. Pero hay que saber reírse cuando es cómico y ponerse triste cuando no lo es. No es tan difícil, pero hay que entenderlo. Los pensamientos de algunos siguen intactos con respecto a la justicia.  No voy a entrar en esa discusión pelotuda del odio, porque Alberto Fernández usa la palabra "odio" para tapar las falencias que tiene como presidente. Más allá de eso, el kirchnerismo gobierna un día con misóginos, otro con xenófobos. Combaten con una parodia de Fontevecchia a imagen y semejanza de usted y yo. "No nos digan que somos turbios y oscuros". Entonces, sale en la etapa de noticias "La oscuridad de los turbios", y aparece Mutillo, que no sabemos qué quiere decir "turbio y oscuro". Por eso, mi idea para este año es seguir haciendo periodismo de frente, seguir haciendo el ridículo como hacemos acá, en pos de sacar una sonrisa. En 20 años, me di cuenta de que lo más preciado para sobrevivir en un país como este es la risa. Tenemos que ir a buscar la alegría a un partido de fútbol, porque en la calle no la encontramos. Cada vez que te reís, mirá para los costados a ver si alguien te está mirando y te dice "facho, boludo". Iba para la radio y pasó un gordo en una ambulancia. "¡Es facha!", decía la gente. Yo no miro su vida.  Yo no me atrevería a andar por la calle diciendo eso, porque no está en mi esencia. No nacimos para tenerle bronca a quien no conocemos, pero ellos salen con el odio a la cara. El odio no paga impuestos, no puede mandar a un hijo a un colegio privado. Salen con ese odio y echan culpas. ¿Primero qué pasa, que va a trabajar? No hay que prenderse en eso, ni en lo que te escriben en internet.  ¿Qué te pasa ahora que no pedís pena de muerte para Parrilli? Nunca pediría pena de muerte para Parrilli, porque vivir en Argentina es una pena de muerte. Soy enemigo político de Cristina Kirchner, de Parrilli y de toda esa rufla, y los voy a combatir hasta que, si son culpables, estén presos. Pero no me voy a prender en el dibujito de todos los periodistas con una pistola en esas cansadas verretas que hace el kirchnerismo. ¿Saben por qué? Hoy conté, y di el nombre de un famoso actor, amigo mío, muy amigo íntimo. Lo llevé a rehabilitación por la droga; había quedado medio pléjico. Un día se subió a mi camioneta, abrió la guantera y me dijo: "¿Tenés merca?". Empecé a explicarle que nunca en mi vida había tomado merca. A las tres cuadras me di cuenta de que estaba perdiendo el tiempo por dos cosas: primero, porque si iba a rehabilitación y seguía tomando merca, se moría (y se murió); segundo, porque tengo que explicarle que soy decente a los corruptos.  Alberto Fernández, que es una máquina de decir gags, debería explicarle que yo no soy odiador. No tenemos que salir a la calle nosotros, los chicos no. ¿A quién mierda tengo que explicarle algo? A ver, yo le digo a usted: "¿Este es un odiador?". No, yo no lo soy. Es que me tienen que explicar si digo lo que se me ocurre.  El Instituto Patria existe para enojar a la persona que ellos eligen; si no, tendrían que hacer lo que hacen muchos: cobrar dos millones de pesos por día y decir: "Hay pruebas de que Cristina Kirchner se afanó tanta guita", "Hay pruebas de que [nombre del político] es un preso político". Tendría que decir esas cosas, y sinceramente, la crotoxina está cara para agarrarme un cáncer. Tragar mierda me causaría… Así está el odio, te trae enfermedades.  Yo no quiero explicarle esto a nadie. Este viernes, que sepan que a mí no me pega el que escribe por Twitter.  Yo hago mi vida y nunca me equivoqué, porque puedo ir mal o bien, pero siempre soy coherente con mis principios. Eso es lo que digo. A mi compañero no le gustó esta nota, y me importa un bledo si te gusta, salvo las tuyas que son todas pagas. Quería explicarle esto tranquilo, Alberto querido. Si no sabes qué hacer con el gobierno, preocupate por sacarlo a Dilán a Megar y pensá qué hacés mañana. Lo del odio, los odiadores y todo ese verso que hacen conmigo… no.