Bueno, pasemos al programa. ¡Qué generoso! Sí, yo, con los compañeros que quieran, no conté. La primera dama, en la revista *Gente*, pidió disculpas, y está muy bien. Tenemos un canal estatal donde hay muchos empleados que ganan fortunas para producir programas de baja calidad. Me encantaría que la primera dama se sentara, hablara y dijera: "Quiero pedir disculpas porque es muy grave el delito que cometí". Ahora, nosotros la respetamos, por supuesto, y aceptamos sus disculpas. Lo que no podemos hacer es quererla. La respetaremos, pero no la querremos.  También dijo en la nota que la fiesta fue una sorpresa.  Su casa está a 200 metros de la quinta, donde hay 200 custodios.  Cuando dice "Hola, salió el peluquero", no, no, no, porque estamos en pandemia. Y además, Fabiola, la verdad es que usted no entró sola, ni el peluquero. Todos los días de la pandemia dijeron que entraba y salía gente de esa propiedad. Fue tres o cuatro veces la pintora. No importa. Hoy es viernes, no hay que amargarse. Hay que ver qué hicimos el fin de semana: sorteo del mundial, se levantó el piquete. Así lo podemos ver con tranquilidad. Los piquetes… en el único país del mundo donde, primero, no hay… Además, se levantan en vacaciones de verano, los viernes y vuelven los lunes. Es un trabajo. ¿Viste que hay piqueteras que tienen niñeras para que cuiden a sus hijos mientras van al piquete? Así que es un trabajo como cualquier otro. Está bien. Si a usted le parece lógico, es lógico. Yo no estoy discutiendo nada. Los matrimonios, cuando se separan, muchas veces uno aguanta, aguanta, sin separarse, a veces con muchas ganas de irse, pero se queda. Hoy Mumi me contó eso. Es verdad. Porque cuando uno se separa, hay gente que festeja. Me decía: "Hay días que tengo ganas de irme con los helados". Pero lo que digo es esto: no, en la heladería de la esquina hay un chico divino que les regala los cucuruchos. Entonces, rey, si como venía doblando en la esquina y un chico drogado, con el porro en la boca, me frenó… es decir, estaba en manos de él y me chocó. No, no, no. Me podía haber matado si venía rápido o si no me daba cuenta. Totalmente drogado, anda por ahí dando vueltas. ¿Eh? ¿Qué? Pensé que trabajaba acá en el canal por la cantidad de droga que tenía encima. Bueno, esos chistes que a nadie le deberían de gustar, que llama a Daniel y dice: "Sáquenlo del aire, este hijo de puta". Y no, no hay nada hasta ahora. Bueno, entonces decía que cuando se separa un matrimonio, ¿viste cómo son los matrimonios? Primero tienen un hijo que dice que hubo amor y después ella fue una perra y él fue un amargado, sucio, que no se cambiaba. Bueno, esos son Cristina Fernández de Kirchner y Alberto Fernández. Un matrimonio que se está deshaciendo, él más pasivo porque todavía la ama, y ella lo odia porque se casaron sin amor. Porque ella es viuda, pero sigue enamorada de Néstor Kirchner, porque como se la llevaban… Néstor ya era… Y puso a Alberto, que, ¿viste que normalmente en segundas nupcias —me considero yo también— creo que somos todos un parche en la vida de la mujer? Entonces, la mujer que viene después, sí te amo, pero el gran amor desenfrenado… bueno, esto pasó con Cristina y Alberto. ¿Qué pasa cuando esa pareja se rompe? Los dos se critican. ¿Pero qué pasa? Lo que queda no le sirve a ninguno de los dos. Y los dos quedan mal. Se quedan solos, salen con cualquiera. A ella viene un estafador y le roba las 200.000 pesos que tenía guardadas para hacer un negocio. A él… creí que se había pegado un tiro Javier. A él lo agarran los aprovechados, ¿viste?, le dicen: "Ay, papi, ¿me das plata para la facultad?". Y nunca fue, ni se anotó, ¿viste?, y él les paga los estudios. Es así la vida. Y es raro que uno tenga la bendición de encontrar una mujer con todas las letras para volver a rehacer tu vida destruida. Acá pasa lo mismo. Acá estamos con un hombre que quedó destruido por la separación porque él esperaba una luna de miel y se encontró como en un infierno. Y ella, creyendo… ¿viste?, porque la mujer, por lo general, no se lo toma a la ligera… no me manden a la feminazi… hace algo nuevo. La mujer, cuando se separa, lo primero que hace es ir al cirujano plástico. Antes de ir a cualquier lado, va al cirujano plástico. Se hace una cirugía, se saca la grasa abdominal que le quedó del embarazo, se pone una ropa ajustada y, cuando vas a firmar el divorcio, le dices a la mujer: "¿Quién es esa mujer? ¿Tu mujer? ¿Cómo?". Y nunca estuvo así en casa. Se pone espectacular. Y dice: "Ahora sí, voy a encontrar a un tipo como la gente". Va a venir Daniel y Craig a pedirme por favor que me case con él. No, nadie te da bola, te usa todo el mundo. Sigues saliendo con cualquiera. Ella y él, los dos. Los hijos lloran solos, quedan destruidos. Después se juntan un día e intentan de nuevo, pero sale mal. Está en una depresión. ¿Por qué? Porque lo que estaban construyendo lo rompieron a mitad de camino, una picardía. Es como la guerra, ¿viste? Tanto costó construir Ucrania para que venga un hijo de puta y la bombardee y la destruya en 24 horas. Y cuando dos personas se separan, lo que queda no sirve a ninguno de los dos. Y además, con el egoísmo… la culpa la tienen los psicólogos. Dicen: "Vos, si estás mal, busca tu camino". Porque ustedes se separan, pero no dejan de ser padres. Sí, el hijo no tiene los brazos tan largos para salir con los dos. El hijo va un rato a casa de cada uno, le queda un lío en la cabeza. Bueno, eso es lo que nos pasa a los argentinos. Quedamos huérfanos. No me importa escuchar a Cristina un día y a Alberto otro con dos discursos diferentes. Falta que nos lleven a la placita y nos regalen un globo del ratón Mickey. ¿Viste que a lo pendejo yo lo iba a buscar a las 3 y lo devolvía a las 6 con un globo y esa cara de amargura a las 6 de la tarde del domingo si se maneaba el colegio? Eso no es de un hijo, son dos, tres, cinco. Uno, cuando se compromete, se compromete. No soy cura, eh. No soy cura, eh. No soy cura. Pero ustedes saben de qué hablo. Uno, cuando toma la responsabilidad de algo, no importa la palabra, ni el registro civil, ni Dios, ni el Papa… me cago en todo. Uno toma la responsabilidad sobre los hijos. Y a veces, si le pifia, tiene que tragar amargo y seguir con la idea de que hay que llevarlos hasta los 18, que vuelen y no dejarlos a mitad de camino, que vengan tres veces por semana y que los cuide mi mamá. Yo, Cristina, espero que lo piensen, porque los únicos perjudicados somos nosotros. Muy perjudicados porque estamos con un matrimonio mal casado, mal habido, mal separado, y que mientras estuvieron juntos, al único que aprovecharon fue al pueblo.