Hoy es viernes, y falta un día para que se tomen unos días de descanso.  Para el año que viene les iremos informando o, si alguno deja su trabajo, que se vaya, porque esta situación no puede continuar. Ocho trabajos han significado ocho problemas. Lamento que no le suban el sueldo y se quede con nosotros, porque no puede ser que se rompa tanto el pie para pagarle al amante de su mujer y solventar sus estudios. Es un pie joven. Hoy hablé con Franco Rinaldi y descubrí cómo es el negocio del avión de Alberto Fernández. ¿Cómo es? El avión que quieren comprar, que realiza vuelos de corto alcance; inicialmente, no lo entendí. Es un Boeing 757 con motor Rolls Royce, del cual solo hay uno en venta en el mundo.  Esto implica que no habrá varias licitaciones. No es comparable con otros productos. Simplemente, no hay más. Existen muchos Boeing 757 con otros motores, pero ellos quieren ese en particular.  Un solo individuo lo posee.  Por lo tanto, se debe sospechar que en la compra del Boeing alguien se llevará una importante suma de dinero; esos Boeing no valen nada, están fuera de circulación. De hecho, en Argentina hay otro Boeing igual, el que Mauricio Macri dejó en su gobierno, pero está impecable. No hay un solo avión con menos horas de vuelo que ese. Hoy me lo decía Franco Rinaldi en la radio. Y ese avión se puede volver a utilizar. Ahora pregunto: ¿cuál es la idea? ¿Una ventanilla para cada amigo de Fabiola Yañez? Porque para lo que necesita Alberto Fernández, con un avión más pequeño, como un Gulfstream, le sobraría. Claro, como el del FBI. Un avión mucho más barato, ágil, un avión que, en su último modelo, llega, por ejemplo, a Grecia sin necesidad de repostar combustible. ¿Para qué quiere Alberto Fernández una cama matrimonial? Pidió cama matrimonial.  Siempre se perdona a Alberto, quiere descansar. Cama matrimonial. Cama de dos plazas. ¿Para qué la quiere el presidente si ya se va? ¿O usted tiene la ilusión de que va a volver? No. Es más, si vuelve, yo le regalo el avión. Mire lo seguro que estoy de que se le terminará la “joda”. Pero, ¿para qué quiere un avión ahora? Es el último intento desesperado.  Bueno, debemos estar muy atentos al nuevo negocio que se le presenta al gobierno: el avión presidencial. Si lo llegan a comprar, sepa que detrás hay un intermediario parásito que está negociando, como hicieron con las vacunas, supuestamente, y como hacen con todos los productos, la compra de medicamentos del PAMI y todo lo que compran. Pero no nos vamos a amargar.  Vamos a ser breves porque ahora viene el fin de semana. Todos los peronistas se relajarán y verán el Mundial. Mañana, si Argentina pierde, se le viene la noche a Alberto Fernández porque la gente se acordará de que el lunes tiene que pagar, que el dólar subió mucho, que tendrán que pagar una fortuna en impuestos, que viene un fuerte aumento de precios, que se va todo al carajo. Si gana Argentina, seguirán engañados un mes más, irán por la calle con la panza al aire. Y todos esos eslóganes de mierda van a dar vueltas alrededor del Obelisco, van a romper algunos vidrios y se irán contentos a sus casas, aunque hayan destruido todo porque ganó Argentina. Y luego lo justificarán con alguna marcha por Hebe de Bonafini o porque Estela Carlotto todavía vive. Pero alguna excusa encontrarán para seguir molestando todas las semanas sin trabajar, mientras que en muchos negocios de Belgrano y de la Capital hay carteles que dicen “se busca empleado”. Pero parece que cuando van a protestar están tan ansiosos con la bandera que no ven los carteles y siguen de largo. Por eso, dedíquese a disfrutar, olvídese del mañana, pase lo que pase, los jugadores van a dar todo lo que tengan, estamos con ellos. Pero la verdad es que si están esperando que el partido de mañana nos cambie la vida, estamos muy equivocados. El lunes nos vamos a despertar en un país terrible, tenebroso y tétrico. Y sigamos apostando al abuelo que nunca nos engañó, ¿no? A Washington.  Concéntrese en lo importante y no se distraiga, porque si no, todo se irá al garete. Nada más que eso quería decir hoy. Gracias.