Me pondré una peluca color zanahoria, como la que usó Bilotta en televisión. Le quedó magnífica.  Iría a Hair Recover, el mismo lugar donde él se la puso, para ponerme una yo también. Si el año que viene me ven con rastas, músculos, una musculosa ajustada, bermudas y sandalias de cuero, al estilo Bob Marley (con medias, claro), no se sorprendan.  Incluso, fumaré un habano en la iglesia, ¿qué problema hay? La gente no cree que estemos haciendo algo sensato; dicen que estamos fumados.  Bueno, somos unos fracasados dando el último manotazo ahogado para que la televisión nos reconozca. No ganamos un Martín Fierro, y menos mal.  Mejor al anónimo.  Somos de cable, ellos son de aire.  Tenemos una audiencia similar a la de un canal de aire, ¡qué confusión!  No somos de aire, somos de cable. Cuando nos vean, espero que mencionen a uno de los panelistas…  Se exageró con la prórroga. Dije que era un milagro imposible, y dicen que da mala suerte, el Martín Fierro. Mucha gente que lo recibió, nunca más fue llamada. Yo, por menos de un Óscar, no me pongo el saco.  De ahí para arriba.  Ya estamos nominados, el milagro argentino.  ¡Mañana marcha! ¿Marcha? ¡Tractorazo!  Todos a la plaza, no solo por el tractorazo, sino porque Cristina Kirchner maneja la Corte y la Justicia.  Se podría llamar a esto "Crónica de una mujer terminada". Ya no hay nada más que tocar, dan pocas notas.  Por eso, "Crónica de una mujer terminada".  Tengo la ilusión de que si Cristina se retira, Alberto Fernández pueda gobernar los dos años que le quedan. No esperemos un Eisenhower o un MacArthur.  Será un presidente mediocre, pero llegará al final y lo acompañaremos. ¿Te acuerdas cuando dije que la oposición sostendría a este presidente? Lo estamos sosteniendo porque los de adentro quieren eliminarlo. Lo estamos aguantando y lo seguiremos aguantando un año y medio. Todos presidencialistas.  No hacia la señora que realmente en su final… Porque mi papá siempre me decía: "No mires cómo entras a un lugar, mira cómo te vas". La gente poco inteligente arruina todo al final. ¿Entienden? No sé si me entienden. Es como ese cómico que cuando se le acaban los chistes, sigue diez minutos más y arruina el show. Porque se le acabó el repertorio y dijo "bolud… al final".  Cristina Kirchner, para mí, fue una presidenta mediocre. Hubo más mentiras que logros. Una mujer muy limitada que solo le creía su núcleo duro. Si se hubiera ido a tiempo, tal vez hubiera salido ilesa. Pero no tuvo inteligencia, porque no la tiene. Quiso seguir presionando hasta el final para demostrarles… Una vez vi un programa de Sofovich donde la gente hacía pulseadas. En cámara, un tipo se dislocó el codo y dijo: "Si no tienes fuerza para seguir, no pulses". Hoy, el país está en contra de Cristina. Perdió todas las pulseadas. Marijuan pidió que se revise la causa de la "Ruta del dinero K", y Casanello la revisará.  La condenarán también por eso.  Creo que hubiera sido más digno que una señora tan mayor se retirara a su departamento en Recoleta, como hicieron Fontanarrosa, Menem,  etc.  Pero no, ella insistió en volver y volver, y se va de la peor manera posible: juzgada, condenada, abucheada, odiada, detestada, humillada. No sé quién la asesora, pero creo que ese núcleo de aduladores la usa, cobardemente, como un mascarón de proa para llevarse lo poco que queda. No sé si me entienden. Mañana, a las tres de la tarde, estaré en la plaza con Agustín Rodríguez y mis amigos. Mi mujer me dejará a mitad de camino, como siempre, y tendré dos trabajos: quitarme a la gente de encima y buscarla, porque es bajita y se pierde entre la multitud como un conejo. Tiene miedo al COVID. Estaré ahí, poniendo el pecho como siempre, sosteniendo la bandera celeste y blanca, la bandera del campo, y gritando "¡Viva la patria!" y que no queremos más 125 (presumiblemente se refiere a una medida económica). Evidentemente, ni Cristina, ni Alberto, ni Kicillof saben lo que es agacharse a recoger un choclo, levantarse a las cuatro de la mañana para trabajar la tierra, o lo que son la sequía, la langosta, el piojo, o las inundaciones.  Una vez, fui a trabajar en Entre Ríos, y en un año vi las vacas en el río y al año siguiente, sus esqueletos por la sequía. Eso no se lo computa la Federación Agraria.  Es como en Mendoza, cuando el granizo destruye la uva; eso no lo cuentan. Solo cuentan la buena cosecha. Nunca trabajaron en su vida, y por eso no saben lo que son las inclemencias del trabajo para ganarse la vida. Mañana estaré con el campo, con los tractores, pero también con las cacerolas de las mujeres que irán a acompañarme. Tocaremos las cacerolas para que el gobierno se dé cuenta de que nos cansamos.