Tengo algo espectacular para contarles. Fue un acto de apoyo al presidente, digamos.  La cuestión es si te apoyan 5.000, 50.000 o 500.000 personas. Hoy, algunos periodistas que necesitaban saber quiénes asistirían del sector del guisnedismo, preguntaron: "¿Para qué quieren saber?".  Les respondieron: "No necesitan saber nada, ustedes son periodistas y no tienen derecho a saberlo. Aquí lo sabemos nosotros".  Se dice que la manifestación en la Boca fue la más grande, con 400.000 personas. "¡Mentira!", dicen algunos. "¿Qué, más grande que la de Moyano? Es grande".  Aseguran que contaron a los beneficiarios de planes sociales como si fueran albañiles.  ¿En serio? Hay que verificarlo. "¡No, mentira!", dicen otros. Y el censo, ¿censaron a la mitad de la población? Quiero hacer una aclaración para que no nos tomen por tontos. Dijeron 47.773.237 habitantes. ¿Cómo contaron a esos 237 individuos si la mitad de la gente no fue censada?  Vas a una torre de departamentos, en uno viven cuatro, en otro ocho, en otro uno. ¿Cómo se hace el conteo? ¿Qué tipo de estimación se utiliza? Si se hace una estimación, se redondea a 48 millones. No me digan 47.773.237. No van a ser tan precisos. El tema es que ese 37… Yo quiero saber el censo real, ¿cuántos somos?  Eso nunca lo van a decir. Este censo está mal hecho. No es un censo, es un descenso. Hoy, Emilce Boniovanni, mi locutora de radio, me comentó… uno sueña, ¿verdad?  Hablábamos de Alaska, de la última montaña de Alaska. Soñábamos y hablábamos de Mónaco, de Montecarlo. Y entonces Bebo Granado… (No, Bebo no dijo eso, lo dijo Emilce). Un día, si cambia el gobierno y hacemos las cosas bien, nosotros también podemos ser como… Olvidémoslo. Olvidémonos. Les traigo entonces esta reflexión que tuve hoy y que me pareció lúcida. Cuando uno camina por la Avenida de Mayo y ve las columnas de mármol de los antiguos palacetes, el Palacio Etcheverry, el Palacio Anchorena, incluso la confitería Richmond, y luego el Palacio Duhau, etcétera, uno se pregunta: "¿Cómo aparecieron?". A ver, ¿quién hizo estas construcciones? ¿Cómo pasaron los camiones con el mármol en medio de los piquetes?  Es que no había piquetes. Hay que decir las cosas como son.  Hay una realidad que es… Lo que quiero explicarles, a ver si me entienden, es que este país, hasta el año 1945, era pujante a nivel europeo. A nivel europeo. El gaucho tenía su bombacha de vicuña y su pañuelo para ir a bailar el fin de semana, pero trabajaba durante la semana. Lo explotaban. Aunque yo no le veía cara de muy explotado. Ahora sí. Los Anchorena, los Menéndez Beitia y los Alsogaray eran los dueños de los campos y exportaban. Eran los dueños de esas mansiones. Y las habían ganado con su trabajo. Fueron familias patricias que construyeron la Argentina, como los Kennedy en Estados Unidos. ¿Entienden? Y en 1945 aparece el populismo (porque el populismo es otra cosa) y se dice: "No puede ser que todo tipo tenga campo. Hay que quitárselo, aunque sea sin razón, pero hay que quitárselo".  Y estas casas hay que tomarlas sin razón, y hay que destruirlas, y estos palacios van a sufrir las consecuencias. Y lo que era bello, y que podría haber sido hoy un país al nivel de Roma, o mejor que España, la Avenida de Mayo podría haber sido la Gran Vía madrileña, se transformó en una mugre, llena de piqueteros, bombas, destrucción, golpes, policía. Lo que hubiera sido un país bellísimo, como Recoleta, y tengo algunos lugares emblemáticos. Puerto Madero es la Recoleta de los políticos corruptos. Porque cuando te vas a vivir a Recoleta, como Cristina Fernández, tienes vecinos que te odian. Entonces, en Puerto Madero, más o menos están todos y se justifican.  Y ya saben que nadie es dueño de las propiedades, todas son prestadas. Entonces, hoy decía que no pensemos que con el presidente nuevo que venga, vamos a tener un país como Estados Unidos o Mónaco. Ya lo tuvimos. Es más, cuando nosotros lo teníamos, ellos no lo tenían. Ahora que ellos lo tienen, nosotros no. Porque nosotros hacemos las cosas al revés. Hoy veía a Alberto Fernández, ¿verdad?  Para 5.000 tipos que le dan cajitas rojas, amarillas, verdes. Sigue la misma demagogia barata de siempre.  Y decía: "¿Cuántos años hace? 20 años que vemos la misma película". Entonces se me cruzó Cristina Fernández, la socia. Se me cruzó Cristina con los planes Jefas y Jefes, y el Plan Hijos, ¿no? Entonces decía, claro, cuando dijeron "Diana Conti y Cristina Forever", ellas estaban planeando: "Anda y ten hijos, que yo te doy un bono por hijo, te doy un plan por hijo. Y en 20 años me aseguro la reelección indefinida, porque en 20 años tengo 20 generaciones de chicos que van a votar porque no piensan, porque no van al colegio, porque no comieron, porque están mal". Y ahora no me lo pueden negar, porque los chicos no comen, no están censados, están mal. Y cuando hablaban de los derechos humanos, que ahora se les acabó el curro, empezaron a hablar de los derechos de los bisexuales, trisexuales, todas esas payasadas de la X, ¿hambre o no hambre? Entonces tienen 56.000 X. Pero ¿cuánto hambre tienen? Y hablan de los derechos humanos que se les acabaron. Y digo, el derecho humano es que un chico se levante y no pise un piso de tierra, que el chico pueda evolucionar, que tenga educación, que tenga estudio, que tenga mérito, que el día de mañana entre a la facultad y pueda dar bien el ingreso, no como ahora que no tiene ni idea, porque con 19 puntos pasan igual. Y entonces se me ocurrió, que los derechos humanos son los derechos de estos chicos que ahora están en todas las villas pasando frío, viene el invierno, no tienen gas, no tienen comida, no tienen nada, acá los vemos en el canal, en la puerta, todos apiñados, con una frazada. Esos son los derechos humanos que usted se olvidó, señora. Pero no importa, anda, anda, pariste 20, así de tu casa ya saco 20 votos. Pero usted no se preocupó por darles de comer, usted crió votos, usted hizo un almacén de pobres, pobres que por un bono la siguen a usted y al otro. Lo que pasa es que al otro se le acabó la plata y mete 5.000. A usted todavía le queda y puede pagar un par de fiestas más con 200.000. No sé si me entiende, Cristina. Alberto, el que no tiene plata mete la realidad, 5.000 llevados a la fuerza. Hoy me contaban en la radio que bajaban, daban el presente, se tomaban el bono y se iban a la casa. Porque nadie quiere hacer esas payasadas más, porque nadie se va a cagar de frío por un bono. Por eso, ese Congreso que vemos tan bello, tuvimos Montecarlo, tuvimos Europa entera, España, Francia, Inglaterra. Lo que pasa es que en 1945 se terminó y rompieron todo, y destruyeron todo, porque no vinieron a cambiar. El peronismo, claramente, no vino a cambiar, vino a destruir lo que estaba hecho. Porque esa es la costumbre y la retórica peronista y justicialista. Llego y rompo lo que hizo el otro, así yo construyo y me aplauden, pero no construyen nada, porque ya no tienen más plata. Por eso, cuando usted viaje a Europa y vea todo eso en su lugar, y la gente fina, linda, desayunando en algún lugar, tomando café, riéndose, mire, nosotros teníamos una avenida que estuvo cerrada un año y medio y casi se funde por la cuarentena. Locales divinos, espléndidos, claro, pero tiene razón. Eso es para los ricos, para ustedes. Pero no, ustedes critican a los que tienen plata, pero no tienen la fórmula para hacerles tener plata a los que no tienen. Porque en este país, con los corruptos que gobiernan, los únicos ricos que hay son los que robaron y están en el gobierno. Por eso digo, no añore Montecarlo, Mónaco, España, Italia, Inglaterra, Estados Unidos. Lo tuvimos y en 1945 lo tiramos a la basura.