El homenaje a Pinky, la querida Pinky Satriano, quien falleció ayer, me dejó profundamente conmovido. Tuve el privilegio de trabajar con ella y, aunque el trabajo a veces me absorbía —cambiar micrófonos con Pinky, por ejemplo—, guardo dos anécdotas imborrables.  Los sábados trabajaba con Pinky, y luego con Cacho. Recuerdo mi primer día en Radio 10: estaba desorientado, perdido.  De pronto, crucé a Fontana en un pasillo y Cacho me dijo: "Te escucho siempre, qué grande".  Quedé tan impresionado por el elogio de Fontana que repetí "Cacho querido" durante dos horas, sin poder articular palabra. Con Pinky compartí dos años del programa. Ella se iba, y yo llegaba con mi perro Frufrú, ese "hijito de..." que tenía.  Ella solía contarme la anécdota de Paul Newman. Mucha gente cree que una foto que tengo es de él, pero no, es Paul Newman.  Según contaba Pinky, en el Festival de Cine de Mar del Plata, cuando aún no habían viajado, Paul Newman quedó fascinado con ella. Una noche, la visitó: llevaba una campera de cuero suave, una remera blanca, como un "duque", pero era un hombre, con dos cervezas en la mano.  La sorprendió en su puerta y la invitó a tomar algo.  ¡Qué oportunidad perdida si ella hubiese rechazado la invitación a tomar unas cervezas con Paul Newman!, un bombón.  

Esta mujer tan simpática y buena... recuerdo la última vez que pasamos mucho tiempo juntos: fue en el velorio de Roberto Galán.  Después del velatorio, fuimos a su departamento, junto a una productora, a tomar un café. Un departamento lleno de plantas, en planta baja, frente al Jardín Botánico, sobre la calle República de la India.

Con la muerte de Pinky se va una de las grandes.  Como le decía hoy a [Nombre del entrevistador] en Radio [Nombre de la radio], en este ambiente hay nuevos talentos, pero no se repiten figuras como ella. Uno vive rememorando, como ocurre con los peronistas y Perón: muchos intentan emularlo, creyendo que volverá, pero él está muerto.  Lo mismo ocurre en el medio: hay jóvenes que, por hacer una novela con Suar, no te dan ni una nota.  Pinky, en cambio, se tomaba dos horas para hablar contigo, para interesarse en tu vida.  Gracias a Dios, crecí con ella, con Pacho Guerrero (siempre lo nombro "Panchito"), con Cacho, Hugo Guerrero Marthínez, Fernando Bravo...  Conocí a grandes figuras, y quizá absorbí un poquito de su talento.

Hablando de grandes figuras, me acuerdo de [Nombre de la mujer], la "vieja de Amas de Dignas" ¿recuerdan la condena por robo que recibió? Aún no se da cuenta de la gravedad de la situación. Esto me recuerda a los duelos: cuando fallece alguien, la familia te apoya, te trae comida, te ayuda...  hasta que llega el momento en que se van y te quedas solo con tu dolor.  A ella le está pasando algo similar,  porque no pudo ni siquiera superar la muerte de su marido,  porque ese duelo coincidió con el beneficio de sucederlo en la presidencia. La muerte de su marido le permitió ocultar dos años de corrupción y usar su nombre para lograr la reelección. Pero quizás lo que murió fue su liderazgo. En dos días envejeció veinte años. Hoy empieza a darse cuenta de que, más allá de los aduladores, la gente que la rodea, que usa la pobreza y el hambre para manipularla, que utiliza a la gente sin recursos como el sinvergüenza que llevó gente pobre a Comodoro Py (ancianas de ochenta años con musculosas, que gritaban "¡Cristina te quiero!")... eso es una mierda. Les recuerdo que hace veinte años que ese gobierno está en el poder y esas personas siguen siendo pobres.  Antes de ayer, hubo un asado para celebrar la condena. Cristina, lejos de repartir el botín, presentó quiebra: "Muchachos, no hay plata", dijo.  Todos son "mariscales" en su fábrica de corrupción.  Es una buena estrategia para no dar explicaciones. Se retira y deja que cada uno se arregle con lo que pudo robar.

Este es el panorama en Argentina. En el entorno de Cristina, se llevaban a trescientos hambrientos a cada acto, para que bailaran y aplaudieran a su "graciosa majestad", como un rey desnudo. Se le miente a la gente, diciendo que es fenómeno, que la quieren todos, pero la realidad es que la mayoría la desprecia por corrupta. Hay que ir por más. No solo debe devolver el dinero robado, sino que la esperan otras causas más graves. Los fiscales, verdaderos héroes, van por más.  La asociación ilícita, por ejemplo, ya debería haber sido juzgada. Parece que a algunos jueces les dio una sobredosis de justicia y no tuvieron el coraje para avanzar. Ahora, Cristina está en caída libre. Por más que junten cien mil personas, ella está más sola que nunca, más juzgada, más desprestigiada, y su Cámpora, más destruida. Las noticias seguirán sucediendo. Ellos saben que pierden, que la gente sabe que son corruptos.  Hoy, un joven me gritó en la calle: "¡Está muy mal lo que hace usted!". Me parece que están sintiendo el golpe. Antes, te paraban a insultarte.  La causa "tesoro", no tiene pruebas, pero solo con decir "condenada por corrupta" (palabra que no me gusta, pero es lo que hay), ellos bajan la cabeza. La gente se da cuenta de que fue estafada, usada como forros para aplaudir a su líder.  Quizá sea bueno, porque esto puede ser un resurgimiento del peronismo ortodoxo, alejado del kirchnerismo.  Este es el fin de la Cámpora, una banda sin vergüenza que intentó quedarse con el país, capitaneada por Néstor Kirchner.  Esto es lo que hay que decir.  Quizá este fin de semana largo podamos respirar un airecito de libertad.