Este programa, este monstruo de la televisión argentina, comenzó de a poco, ¿no? Empezó con parodias.  Juan Cruz Ávila me dijo: "¿Vabito?". Le conté que me había dicho: "Te quiero en la televisión de nuevo", pero le respondí: "¿Qué querés que haga? Hago entrevistas que no miden. O sea, miden, pero no como uno quisiera, porque con Antonio Gasalla, actores como Brandoni…".  Él respondió: "No, yo quiero un asado, un asado, un asado". Le dije: "Si quieres un asado, compra carne, boludo, ¿qué querés que haga?".  Luego, hablamos del entrevistado. Me preguntó: "¿A quién querés?".  Él quería a Nelson Castro y a Gaby Levin.  Pero teníamos a Jesse, a González Prieto, a Javi Díaz y a Carlos Sáez. Le dije: "No, te estoy hablando de cuatro figuras importantes". ¡Fu! Eso es lo que estaba contratado en Pol-ka.  "Anda, fíjate, abajo de la luna están ahí. Si hay alguno más que sirva, sacá", me dijo. "Está Robertito Funes".  Bueno, me traje a estos chicos, así es el programa. Somos los que más te aguantamos, ¿eh? Bueno, bueno, no quiero quejas gremiales. No, no, al revés. La verdad, me di cuenta de que Javi era mi opuesto, porque donde estoy yo está Javi, y donde está Javi estoy yo. Carlito González Prieto me salió de garante por mi hija, no lo puedo sacar porque tiene un contrato de tres años.  A la múmina crié, la tengo que tener, ¿viste? Es como cuando le salvas la vida a un esquimal, no te lo sacás más de encima.  "No, mi vida le pertenece", dijo. Bueno, vamos a matar a la… Y con… Y con Guerín… Con Guerín… Con Ciga Lavaca… estuvimos haciendo un casting con Daniel Valenzuela y Lanata, buscando al "pelotudo" de la Argentina. Y la verdad es que Daniel nos superó. Entonces, perdón, doctor, y sí. Igual no le gusta, o sea, me enteré de que cuando empezó a trabajar conmigo anduvo consultando, haciéndose la víctima. Sí, no me da ni a la imagen. No tenés más imagen. Hace como cinco años que perdiste la imagen. Bueno, entonces así se armó esta porquería. Bueno, le dije: "¿Cómo nos vestimos?". Digo: "Mira, yo voy a estar con un ambo, qué sé yo, con la estrella, y lo mío. Y cada uno venga como quiera". Todavía no estaba Mumi, que viste bárbaro, estaba Carlos, que las mujeres visten bárbaro siempre. Ay, cuando empezaron a caer… No. ¡Qué horror! Una solapa así. Cuadros, los cuadros, cada cuadro. La botamanga así. Los zapatitos. Digo, bueno, no le podía decir nada. Pasó un programa, dos, una semana. Digo, es terrible, parecía… El comedor era un geriátrico. Mucho gris, mucho gris, mucho polar. Digo, bueno, está bien, está bien, está bien. "¿Está bien en cámara?", decían. "¿Qué crees? Hagamos una cosa. Porque no se ponen traje negro. ¿Quién es tan negro, que va con todo?". Bueno, este salió a "ordeñar" al ruso. Le sacó un traje. Aquel tenía ese cuando iba a hacer velorios, era movilero, hacía velorios. Le quedó un traje negro y aquí es cuando va a caer gente al toque de club. Y un traje negro. Así que tiene ganado, campo, no sé las mentiras que mete. El garante. El garante. El garante. El comedor. El teo y el garante. El fiador. El fiador. Mi fiador fue el traje. Y bueno, más o menos la "pistuleamos" dos años con esa ropa. Que la gente nos escriba y nos diga cómo quiere que salgamos vestidos. Pero ya, realmente hoy lo había traído a Jesse con la campera de cuero duro. "¿De las regalos de vos?". "Sí, pero en tu casa evidentemente tiene mucha calefacción porque se bombificó la campera". "No, escuchame una cosa. ¿Te la podés sacar un minuto?". "Sí". "Ojo que no tengas el micrófono". "Mirá la espalda que le hace además, ¿no? Mirá la espalda. La dejaron secar un poquito. Se ve que tenés humedad. Top Gun". "¿Qué pasa con Gancho? A ver si es para sola. ¡Mirá! Es blindada, baby. Es blindada. No, esto es lo que tiene que hacer. Es como la es blindada. No, no me la vas a arruinar. Le pasás crema, crema de mano. ¿Aceite de pata? Sí. Como la de madura. Anda a comprar una crema para cueros. La dejás un día con la crema, después le pasás la toalla. Igualmente no va a salir nada porque se la va a tomar toda. Yo creo que tiene una César campera que se muere. Se ve que la vaca murió en alguna sequía. Electrocutada. Yo la luzco con orgullo". "Sí, muy bien. Y muy bien a César porque te queda muy bien porque tenés muy buena percha". "Es que claro…". Bueno, desde ahí… Sí. Ahí en adelante decidimos hacer esto de casualidad, de ahí los viernes para venir más flojo y estar más dentro de casa. Fue un programa más distendido porque la gente está en su casa, porque la gente está harta de la bola de toda la semana. La verdad tienen los huevos por el piso, no aguantan más. Y hoy no le vamos a llenar más el culo de preguntas. Vamos a relajarnos. Yo saben que vengo de una delicada intervención. Que poco menos, gracias al doctor, siempre digo, Peroni. Casi me cuesta la vida. Una piedra así me sacaron. Y nada, me metí en una vesícula. Me operaron con todos los puntos, porque ya no me moví mucho. Le tendría que haber pegado un poco más ayer y se habrá bailado. Pero por 15 días, no, porque me venía el médico, me venía a buscar patadas en el culo, me venía a buscar a la puerta. Pero bueno, vamos a ver cómo sale este programa y espero que sea del agrado de todos ustedes. Que se diviertan. ¿Dónde está la cámara? Que se diviertan. No tienen más tally, ¿no? Ah, allá, tienen fósforo. Como se nos acaba el magnesio. Bueno, entonces, estamos mal. El canal no está bien. Realmente, las cámaras no tienen el tally. Tuvimos que borrar el programa que va… Había programas viejos de, no sé qué, los borramos todos para grabar encima. Y usted puede ver una raya en el cassette. Estaban los VHS de Viviana Canosa para la mierda. Tenemos un Matic de "Viaje a las Estrellas". Tenemos un Matic. Así que estamos tratando… Arriba no hay más maquillaje. Las maquilladoras se van. Dice: "¿Qué hago? ¿Tengo que salir ahora?". Y nos dice: "Nosotros también tenemos que salir". Y se dice: "Toma". Ya es todo mal. En vestuario no hay más ropa. Hoy fui a pedir una campera. La última que había se la llevé a mi marido. Estamos en la última miseria. Usted habrá visto los resultados. No podemos hacer vídeo. Uno va a ver, por ejemplo, Canal 13. "¿Dónde está la chica de Uruguay, la que canta?". "¿Qué más canta?". "Aurelio". Ah, Aurelio en Telefe. Tiene un piso que refleja el mundo. Y saltan luces de color. Bombas, chispas, rotiazos. Y acá traigo las empanadas y van todos como un carguero. El día que Daniel quiere echar a 50, le tiro una caja de empanadas a la calle y ya está. Se van todos. Por eso mismo, quiero que la gente sepa que los dos puntitos que hacemos, tres puntitos, son remados en el medio de esta miserable situación. Donde habrá visto que hay copas, ya no hay más agua mineral. Se robaron los bidones. Estas miserables, ¿eh? Las cargan en el baño. El baño. El baño donde nos encontramos… ¿qué pasó? Ah, espejos en el piso. Donde nos encontramos todos. ¿Eh? Está el… va el tiburón, por ejemplo, al baño. El dragón. El dragón. Están todos los azulejos quemados. Bueno, no tengo por qué contar la intimidad de este canal. Que bastante mal nos va. Pero con esto poquito que tenemos, esta miseria, esta cosa de mierda, con mucho amor, y ahí viene el aplauso, hacemos los viernes para usted. Espero que nos acompañe.