Tengo tres hijos. ¿Qué falta? ¿Atrezzo?  Uno está en el programa, en la puerta, y no sube. Tiene mejor iluminación.  No nos toman en serio. ¡Es increíble! ¡Ay, qué desastre! Mira, adentro… ¡Tenemos un piquete! ¡Voy a hacer un piquete! ¡Voy a ocupar el departamento de iluminación! Lo mejor de este canal es la iluminación, la verdad… ¿Qué quieres aquí? ¡Ven, ven! ¡Que te vean! ¡Vamos, muéstrate! ¿Borracho? Bueno…  Se ratificó la condena a Milagro Sala por robo. No es una presa política, es una ladrona. Lo peor es que nos enteramos de que Daniel Craig es gay. ¡Ay, no! No por ser gay, sino porque uno tenía la imagen de James Bond,  había ilusiones. Y la verdad es que nosotros también. Ese hombre que pega, que golpea… Está bien, eso no quita que sea gay, que pegue y golpee. Pero uno se imaginaba un seductor de mujeres, y él confesó que iba a Boriche, que le gustaba disfrutar de la vida. O sea que los besos a las enemigas de las compañeras son mentira. Los besos en las escenas siempre son mentira. Bueno, pero mostraba al James Bond… No, yo por ejemplo ahora le voy a dar un beso en la boca a Mumi. Estamos actuando. ¿Estamos actuando? Me tengo que tomar una pastilla. Claro, tendré que lavarme los dientes. O sea, se me quita la excitación. Digo que voy a besar a Mumi y se me baja. Eso es como tomarse una pastilla azul. Una anécdota… ¡Qué día hoy! Está picante, pero bueno. Una anécdota del espectáculo es que Clark Gable, que tenía halitosis, usaba pastillas para cuando tenía que besar… ¿A quién se recuerda? A nadie. Parece que se había comido una anchoa. Hay que tener cuidado. Anchoa, ¿no? Hay que tener mucho cuidado con el aliento en los besos en la ficción, nosotros, actores como Mumi y yo, que ensayamos todo el día, tenemos que tener mucho cuidado. Porque a veces hay grabaciones de todo el día. Una grabación dura… Esto se hace siempre cuando no hay nada que decir. Dura 24 horas, todo el día trabajando. No comiste nada para no engordar, el estómago te trabaja mal, y viene la parte del beso con lengua y todo. Entonces, claro, porque uno no besa a todo el mundo. Te tiene que gustar. ¿No es que los besos de los actores son sin lengua? Son sin lengua los besos en la actuación. Pero se practica con lengua, después se elimina.  Estoy dando clases de actuación a Mumi. Pero… ¡ojo!, ¿viste la lengua de Mumi, no? Por favor, un primer plano. Miren un plano de la lengua de Mumi. Miren… Hay una escena… Hay una escena… Hay una escena… bueno, basta. Es una porno.  Le voy a explicar algo. La película que estamos haciendo con Mumi, que es *Big Lady 2*, ella se despide en un autobús, cuando estoy a 50 metros, me da un beso de lengua. Como un lagarto. Y me vio por la ventana. Bueno, chicos, la verdad es una mierda. No hay nada que decir. Sí, la ineptitud de Cristina, la estupidez de Alberto, de Acampora… Es viernes, hay que relajarse, poner el aire acondicionado, y si no, el ventilador. Y cada vez que viene el viento, mire, se van los mosquitos todos, mire, vea un poco, que va a haber pánico, le pega, le pega, le pega. Aquí es Canalba, en Crónica, siempre hay algo prendido fuego. Claro, en Crónica, a la hora que lo ponen, ahí llama fuego. ¡Devuelvan a mi tío! ¡Ya, carajo! Y viene el tío borracho. Y acá lo encontramos al tío, ¡ah, bravo! El tío borracho dice que salía con su cuñada, y su hija se enojó porque él la embarazó, y entonces su primo, que también lo hizo, le decía… un desastre de familia, bueno, tráiganlo al tío, ¿para qué mierda lo quieres? Después, que tenemos nada, el 9 de diciembre… el 7 es el opio del pueblo, y nada, lo único que hay para ver ese… no quieres estar con nosotros, estás medio herido después de que te descubrimos la estafa. No, no, no, quedé herido por los proyectiles. ¡Ah, no! No, pero me asusté. ¿Me asustaste? Me asusté, porque qué sé yo, yo no estoy acostumbrado a los proyectiles, yo desde que dejé, dejamos con Javier, nuestra vida, el Argentinazo, ¿viste? Somos gente… ¿Quién es el que ve? A mí también. Ah, pero tú eres un héroe de guerra ahora. No, un poco, un poco. Me considero un héroe. Es igual que Cristina, Evita, ante un delito concreto, sale por la tangente. Gracias, Carlos, por darte cuenta. Muy bien, se victimizó.  ¿Sabes que a esta gente la dejas sin la URO? El morosito mide casi 1,90. Después te mando la información. Eso es lo que te digo, que van a venir las dos agrupaciones el domingo, voy a tener aquí un River-Boca en… ¿Sabes qué programa es, si vienen los dos grupos? Claro, para ver… Tienes que hacer un duelo de grupos, no hay el chiste del demonio rojo. Obvio. Lo que no entiendo desde lo legal, y aquí me pongo un poquito más serio, es la utilización de los nombres, ¿cómo van a arreglar eso? No, porque ellos dijeron que no son de ellos, ni pagan ni nada. ¿Hay alguna multa para el canal? No, no, no. ¿No está el video de los grupos falsos? No son falsos, ¿eh? ¡Los grupos!