El texto original presenta numerosos problemas de ortografía, cohesión, coherencia y estilo.  La transcripción parece ser una conversación informal, llena de expresiones coloquiales y jerga. Corregirlo completamente para que sea un texto formal y coherente requeriría una reescritura significativa.  He intentado mantener el espíritu del mensaje original mientras corrijo los errores más evidentes.  Algunos pasajes ambiguos se mantienen por la dificultad de inferir la intención precisa del autor.  Para una corrección más completa, se necesitaría contexto adicional.


Texto corregido:

No vamos a operar hasta que la temperatura suba.  Hace 3 grados bajo cero y yo vengo con mi campera de cuero. ¿Te gustó la camperita?  Cuando organices otra feria americana, avísame. Te lo agradeceré. ¿Te pusiste los calzoncillos? No, me quedan chicos. Los voy a lavar y te los doy.  Qué bárbaro, el éxito que hemos logrado en este canal. ¿Estás en la mesa del hambre? Sí, aquí arriba, en preproducción.

Escucha, no quiero extenderme mucho.  Me preocupa la cantidad de tiempo que perdemos en la televisión argentina hablando de cosas sin importancia. Hoy, en el programa de radio, discutimos sobre la portación de armas.  Mille dijo que apoyaría la libre portación. Eso no es correcto.  Se deben seguir los trámites correspondientes a través del RENAPER.  Lo que ocurre en Estados Unidos no se debe solo a la portación de armas, sino también a otros factores, como los videojuegos. En las últimas masacres, los jóvenes usaban cámaras y mostraban su afición a los videojuegos.  Si bien en Estados Unidos matan a 20 personas en un colegio, aquí matan a 40 por semana con motos. Ayer, asesinaron a un policía. No nos debe sorprender la violencia en Estados Unidos cuando aquí tenemos una cantidad enorme de delincuentes armados.  Mille tiene razón al decir que los criminales pueden portar armas, entrar y salir de prisión fácilmente.  Con un arma, en cambio, uno va preso.  Gran parte de la culpa la tiene Gambaro, durante la gestión de Macri, quien hizo un negociado con las licencias de armas. Se debieran investigar los hospitales de Moyano.  La gente no podía pagar las licencias, que costaban 5000 pesos, así que regalaban las armas, que terminaron en manos de la delincuencia.  Denuncié a Gambaro durante todo el gobierno de Macri, pero no pasó nada.  Me gustaría que un fiscal o juez la investigue por sus acciones en el RENAPER (ahora RENAPER).

En la radio, hablamos de la cantidad de horas que dedicamos a Alberto y Cristina.  En todos los canales, es lo mismo.  ¿No sería mejor discutir sobre educación? Usar la televisión para alejar a los jóvenes de los videojuegos, mostrarles lo bueno y lo malo de internet, con la ayuda de psiquiatras, psicólogos y especialistas.  Sé que no todos están capacitados para esto, pero es más difícil hacer programas sensacionalistas.  Es más fácil hablar de la vida privada de los famosos que hacer algo didáctico.  Hay pocos programas que adviertan sobre las drogas.  Muchos hasta las justifican. Los periodistas suelen ser políticamente correctos, cobardes. La única que se opuso al aborto fue Granata, por miedo al escrache.  El periodismo debe ser valiente, arriesgarse. Nosotros lo hacemos.  Cuando empecé a hablar de mi ley, me dijeron que iba a perder rating, pero no me importa. Quien no le guste, que cambie de canal. La gente necesita escuchar lo que no quiere oír.  Debemos ser honestos.

Creo que merecemos un periodismo mejor, valiente, que se arriesgue.  La adrenalina del periodismo es esa: jugarse por lo que se cree.  Somos corresponsales de un desastre.  Mille habló mal sobre la portación de armas.  En la radio, expliqué, con la ayuda de un armero, los pasos a seguir según la Constitución.  Todos tenemos derecho a portar armas para defender la patria. No hay que tener miedo de hablar de armas.  Si no hubiera tenido un arma, mi hija habría sido violada y mi hijo asesinado.  No me arrepiento de defender a mi familia.

Basta con hablar de Cristina y Alberto, de Cuba, de los salarios bajos.  Concentrémonos en los problemas reales.  Llevo 30 años en este canal.  Siempre rompí con lo políticamente correcto. Me echaron muchas veces, pero sigo aquí.  Debemos ser maduros, como dice Pepe Sacristán. Dejemos de hablar de la vida privada de los famosos y empecemos a analizar los problemas reales.  Los periodistas somos responsables de lo que pasa. Debemos luchar por la patria, por lo que creemos que vale la pena.  Esto es más importante que el chismerío y la política. Debemos saber que, cuando algo es inmoral, no debemos hacerlo por dinero.  No soy periodista, soy un animador, un charlatán. Pero tenemos la obligación moral de hacer periodismo ético.