A pedido de las autoridades del canal, este viernes haremos un programa diferente.  Nos enfocaremos en mejorar la calidad del programa y de nuestras instalaciones, ya que los bajos índices de audiencia nos preocupan.  Consideramos que nuestro trabajo necesita un cambio profundo, y revisaremos cada aspecto del programa para mejorarlo.

Sabemos que otros canales nos envidian.  Según Mauro Nieto, directivo del canal 11 (Telefónica), la gerencia se reunió para analizar nuestro éxito, considerando que logramos buenos resultados con pocos recursos.  La pregunta era: ¿cómo es posible que un equipo con tan pocos recursos obtenga un rating de 3 a 4 puntos?  La comparación se hizo con otros programas con presupuestos mucho mayores,  pero con menores resultados.

Nuestra clave es el afecto que nos une al equipo y al público.  Trabajamos con mucha pasión y dedicación, aún con las dificultades.  No hay una rutina establecida, a menudo nos adaptamos a imprevistos, como la llegada de videos de último momento. No trabajamos en contra de ningún partido político; simplemente expresamos nuestra opinión con honestidad.

Este viernes, estamos agotados.  Muchos del equipo están lidiando con problemas personales. Javier, que en paz descanse, se encuentra delicado de salud; la vacuna le afectó mucho.  El productor también está pasando por una situación difícil.  A pesar de todo, seguiremos adelante con el programa.  Necesitamos su apoyo y comprensión.  Si logramos un rating de 3 puntos, ¡será una gran victoria!

Empezaremos el programa analizando brevemente la actualidad argentina, haciendo algunas críticas constructivas al gobierno nacional y al gobierno de la ciudad.  Hoy hablé con D'Alessandro en la radio sobre la situación de abandono que sufren las calles luego de las marchas: la basura, los baños destruidos, los destrozos en general.  Los impuestos de los ciudadanos se utilizan para reparar los daños ocasionados por manifestantes.

Otra preocupación es la situación en el Mercado de Liniers, donde existen tensiones por el uso de tierras.  Asimismo, el Gobierno nacional está perimetrando la ciudad con miras a futuras protestas, por lo que recomiendo a los vecinos estar alerta.  Este será un año complejo, con alta probabilidad de conflictos sociales, incluso con posibilidad de toma de propiedades.  Les recomiendo estar muy atentos a la seguridad de sus hogares y pertenencias.  Este tipo de acciones ilegales se están incentivando y la protección de la propiedad privada parece no importar para este gobierno.  Por favor, cuiden sus casas y pertenencias, y esperemos que este difícil periodo pase pronto.