Hace muchos años escribí un ensayo literario —escribo mucho— que culminaba con una lucha, una batalla en Plaza de Mayo entre el bien y el mal, representada como un círculo de fuego. ¡Qué premonición!  Se trataba de un personaje que provenía de otro lugar… Una lucha contra el mal en Argentina, en las UTS (asumiendo que se refiere a una organización o zona específica,  debería especificarse), en Constitución… una pelea. Y me parece que vamos a terminar así ahora, con Alberto Fernández —con todo el respeto—  incapaz de culpar a Massa, al hambre en Argentina, al demonio… porque sabe que el demonio también es argentino; si existiera, habría arrastrado a usted, Cristina Kirchner, al infierno.  Realmente… sinceramente… mi pelo me hace parecer Miguel de Molina.  

Todo esto es una porquería, porque la pelea entre usted y Cristina Kirchner es una farsa, una pantomima para ganar protagonismo. Cristina Kirchner utiliza el hambre del pueblo para prolongar una campaña electoral y evitar que se hable de Macri, Bullrich o Patricia Bullrich (para evitar repeticiones).  Usted, en cambio, se aferra al poder. Pero la pregunta es: ¿qué quieren? ¿Volver al gobierno? ¿Perpetuarse en el poder? ¿Para qué? ¿Qué buscan realmente?  Si hicieron un papelón, ¿volvieron? ¿No sabían para qué?

Voy a pensar como un argentino promedio:  estas camisas ya no sirven… llamé a mi sastre; estarán listas para la semana que viene.  (Aquí hay una parte incoherente del texto original que ha sido eliminada por falta de sentido.)

Hablando en serio…  no es broma. A mí me da igual.  Este país no tiene arreglo.  Está hecho una mierda. Alberto Fernández está acabado, Cristina Kirchner está desesperada, buscando cualquier apoyo; Máximo Kirchner, el hijo de Cristina… ya sabemos quién es. Destruyeron la Argentina. La gente gana 30.000 pesos mensuales. ¿Sabe cuánto gana un productor radial? 30.000 pesos. ¿Quién puede vivir con 30.000 pesos?  Y mientras tanto, Cristina Kirchner muestra su poder con el embajador de Estados Unidos. El hombre no habla español.  Cuando Cristina Kirchner le empezó a hablar, el tipo pensó que era rusa.  Le preguntó por Putin, porque el inglés de Cristina Kirchner…  ¡una bestia!  Y tenían un traductor. Y ella le pidió que repatriara el dinero que hay en el exterior. Menos mal que no habló con el embajador de Gran Bretaña.  Con el dinero que ustedes tienen escondido en el Caribe, el dinero negro que se robaron… ¿Recuerda cuando fueron a Angola? Vendieron un tractor sin motor.  Llevaron una vaca creyendo que era un motor.

¿Qué negocios hicieron con Angola?  Más mentiras.  Veinte años de mentiras, con cómplices…  ¿Por qué no le dice a Basilio, que habla con los muertos, que le traiga el dinero? ¿Por qué no le pregunta a Muñoz, su socio, que se llevaba millones de dólares en bolsos?  Cuando uno va a Miami, el socio de su marido, Muñoz, el secretario privado, forma parte del viaje turístico.  Se dice que todo esto es de Muñoz:  edificios, etcétera. ¿Quiere el dinero, Cristina Kirchner? Vayamos a Chile. Tráigame el dinero que se robaron, un PBI completo.  ¡No tienen vergüenza! No abrieron fuentes de trabajo, solo mantienen a los "ñoquis" para que los vean bailar.  Se pelean para armar un movimiento que perderán en dos años, pero en cuatro quieren volver. Ustedes están locos. Se creen que tenemos paciencia infinita.  Están acabados, deberían estar presos.  Tengo mucha bronca.

Cada vez que habla Alberto Fernández, suena cansado. Están pirados. No, no están locos, son vivos. Nos toman por idiotas. Los locos se equivocan; los locos no roban, no mienten, no son malvados. Ustedes son ladrones, hijos de puta, que nos robaron la Argentina.  No estamos a favor de nadie, estamos en contra de ustedes, que nos robaron todo. Vaya a ver cómo están los jubilados. Aparecen muertos que no murieron, gente que nunca estuvo… chorros sin vergüenza.

Recuerdo el caso de Boico, Javier Boico y Frontín, los "cuidaditos" de Cristina Kirchner, que fueron jueces subrogantes en Comodoro Py, puestos por Cristina Kirchner, para manipular las causas Odebrecht,  Ivánco, Nisman y el Pacto con Irán.  Nisman y el Pacto con Irán es lo mismo.  No se investigó la muerte de Nisman, la embajada de Israel, la AMIA…  Boico y Frontín estuvieron en el despacho de la doctora Figueroa cuando dijo que le habían robado cosas.  Después, Boico salió con una empleada y la llevó a Catalejos.  Tarso fue otra empleada…  Bavi viene denunciando esto hace ocho años. Cualquiera que le diga a Cristina Kirchner que le va a perdonar las causas, termina mal. Todo esto se acumula, alargando el olor a podrido.  Como están desesperados, porque se les viene la noche, van a meter la mano en el dinero que la gente tiene en el exterior.  Le dijo al embajador de Estados Unidos que quiere los nombres de los argentinos que tienen dinero afuera.  Yo estuve dos veces en Estados Unidos este año: una para vacunarme —la vacuna contra el COVID que compraron era una mierda— y otra para pasear.  Si usted sabe quiénes son sus amigos con dinero en el exterior, pregúnteles. Ustedes tienen ese dinero.  Y encima siguen apretando al pueblo, al campo, a los empresarios.  Para ustedes, el que trabaja es un idiota o un delincuente.  Los únicos que pueden tener Mercedes Benz, BMW, Audi son ustedes, los chorros del Estado.  Se les viene la noche, si Dios quiere. ¿Qué van a hacer? ¿Aflojarán con los planes sociales?  Allá ustedes.