Pensaban que era una broma. No, en serio, ¡qué barbaridad! Esta época es terrible. Bajas un kilo y subes dos. Digo que hago fuerza, trato de no comer, pero bueno, estoy haciendo miopatía con Bonzini. Hoy tendría que haber ido Lanny Hanglin. Estoy llevando a Lanny Hanglin conmigo al tratamiento. Un besito para Lanny. Un beso a Lanny. Lanny Hanglin es lo más grande que hay en… ¡Mira! Arriba a hacer un notición. ¿Cómo venimos? Mal, esto está mal. Bueno, realmente estamos yendo a un homeópata y Lanny todavía no fue nunca, siempre tiene sus pendientes, pero le dije que está mejor que se digan veganos los dos. ¿Se acuerdan de Rafael? La anécdota del año pasado. El año pasado, con Rafael, cuando… Las Lolitas. Las Lolitas, cuando hice la nota, que fue un papelón, bueno. Le dije que, gracias a Dios, no lo iba a ver nunca más a Rafael, después del papelón que pasé en la nota, que no lo iba a ver nunca más, y resulta que llego este año a la radio, estaba Víctor Caballero, y me dice: “Te tengo una sorpresa, ¿vale? Traigo a Rafael a Argentina, otra vez, en el Unapart”. Pero no, boludo, ¿cómo lo vas a traer? Hay que dar la vuelta, y tenés una nota con él, y no sabía lo que transpiré en esa nota, y salió divino, y me dijo que va a estar 80 años, tiene, boludo, y sigue vigente. Y esto me hizo acordar a la anécdota de Clint Eastwood: “No deje que entre el viejo”, ¿no? No hay que dejar que entre el viejo, hay que seguir trabajando y darle, y darle, y darle. Por eso hoy los agarré a todos, hoy vamos a hacer… ¡Jueguen, tiren a largo! Si hay una primicia, aunque sea mentira, tiren igual. Digamos, hay cualquier mierda, pero hay que ganar el horario, porque si no ganamos el horario, a mí no me aumentan el sueldo, y no vamos a ganar. ¿No ganamos? Sí, ya sé que ganamos, pero yo, la verdad, honestamente, les digo un secreto: yo no me conformo con ser el primero, quiero ganarle, ¿o no? Tienen que ganar los dos, está bien. No, que le ha dicho un pelotudo. Alcahuete, el cagón de mierda, el cagón. Terminamos de hablar, boludo, recién. Hay que romperle el culo a Canoza, y ahora se han salido dos iguales, hay que ganarle, aplastar a Canoza, hay que aplastar a Canoza. Hay que ganarle a todo el resto de los competidores. Hay que ganarle a todo el mundo, hay que ganarle. Pero con esta estrategia, mucho laburo no vamos a conseguir más. Vos eres un fenómeno de la naturaleza. Así que, boludo, haciéndote el gracioso, porque ¿qué venías a hacer de abogado? Yo lo estaba viendo en las vacaciones; el doctor Iesti aprovechó los tres meses para ser abogado, acá volvés a ser el pelotudo de siempre. Dice que cuando está el contrato, Javier Díaz (policía), el campo, la nena, el pelotudo Iesti, tenés que hacer el papel que te contratamos. Guardá los zapatos, los zapatos son de Mocasín, Córdoba, empresa cordobesa. Terminá el atentivo con los zapatos, sacátenlos, Mocasín. Se los saca a todos. Y los lentes, los lentes, los lentes también. Ahí está, mirá la foto con Rafael hace 8 años. Ese es el pulóver. Ese es el pulóver de la nena. Porque ahí lo tenía oculto. Y como estaba con esto, iba a combinar tal. Iba a combinar tal. Iba a combinar tal. Dice que yo era más pelado. Va a coger el lente, la mata y iba con mi loco al peluquero. No, no, con Pablo. Yo era más pelado. Se dieron cuenta que uso los productos. Hasta que ahora, ¿de qué productos uso? Los productos de Coleston. No, no. No. Qué rico. Eso estará. Los productos de… ¿Qué rico? Qué rico, ¿verdad? Que estamos mejor. El que los usa somos vos. Yo tengo que tener el chivo y te caigan la bomba. ¿Por qué no bajas la cabeza? ¿Para qué? Mirá, está mejor. Yo te veo igual. Bueno, yo lo que pasa es que te veo con mi lente de Optical Net. Te veo bien. Bueno, es una cosa en serio. El Alfredo Casero tuyo dice que yo nunca te bloqueé, hermano. Lo que pasa es que no atiendo. Tengo un montón de cuentas de Twitter falsas que andan dando vueltas. Y mis amigos hablan con las cuentas falsas. Y yo les digo que no. Te llamé hoy. Te quiero tener acá un día conmigo, con nosotros. Nos encantaría. Es un honor. Además, el canal es tuyo porque lo hiciste vos con Cha-Cha-Cha. Así que realmente sería un honor tenerte. Ya sabes. Bueno, el título de la editorial de hoy es “El duelo”, ¿no? Yo hoy pensaba, primero mi corazón y mi alma a todos los familiares de las víctimas de la masacre del tren. ¿No? Fue una cosa terrible. Pero vos viste que la Argentina tiende a ir pasando por encima de las desgracias. Todos los días conmemoramos una desgracia sin justicia, ¿no? Porque por esta masacre todavía estamos pidiendo que Debido vaya preso. Entonces acá me da mucha gracia, ¿no? Porque cuando se comete un delito, te dicen: “No, no, no, no, no”. Cuando se comete un delito, te dicen: “No, pero llegan hasta ahí”. A Debido no lo tocan. No, a Cristina no la tocan. No, a aquel no lo tocan. O sea, vos sabés hasta dónde van a juzgar. Juzgan un poco, ¿viste? En la época de Al Capone, juzgaban al que vendía la damajuana. Nunca llegaban a Capone porque era una mafia. Realmente nosotros queremos justicia. Y si Debido tiene que pagar, que pague, y que vayan presos todos los que tienen que ir presos. Realmente sabemos, cuando alguno dice “los esquiabes”, era “los esquiabes”, un pelotudo que dijo… y menos mal que no fue domingo, si no hubiese habido más esquiabes. Le dieron cuatro o cinco años de prisión. Pero los que están bajo tierra no salen más. Hoy escuchaba a la madre de uno de los chicos que decía: “Mi hijo sigue teniendo 22 años”. Porque se quedó ahí. El reloj de su vida se le paró ahí, a los 22 años. Por eso mismo, quiero decir que en un país sin justicia es imposible que cualquier semilla crezca. Este es un país sin justicia. Sin justicia para los argentinos que pagamos. Mañana, ya ayer hubo lluvia, hoy nos olvidamos de Corrientes. A la mierda Corrientes, vamos para otro lado. Hoy nos acordamos de los trenes, mañana nos acordamos de los muertos de Malvinas, pasado de los muertos de San Juan. Pero tengamos en cuenta que todos estos muertos tienen un común denominador, que es la inoperancia de los que nos gobiernan. Porque todo lo que ha pasado, las desgracias que han pasado, los desastres que han pasado, no han sido porque se cayó un rayo, ni tampoco porque Bin Laden estrelló un avión. Es por la inoperancia de los gobiernos que hemos tenido, de inútiles, que nunca prevén nada. Y entonces ahora viene el invierno y vas a tener un pelotudo que hable cuando no haya gas, y lo que pasa es que hizo mucho frío este invierno. Y cuando hace calor y no hay agua, es que lo que pasa es que no se esperaba tanto calor. Y cuando hay un incendio que quema 70.000 hectáreas, van a decir: “Lo que pasa es que no esperábamos…” Y después van a decir: “Lo que pasa es que los campos los quemó alguien”. Y siempre hay un culpable, pero las desgracias pasan. Y los argentinos seguimos muriendo, y seguimos velando. Y es un país donde no somos felices, porque todos los días hay una desgracia nueva. Pero esto quiero sumarle a que nos dejemos de pensar un poquito en los desaparecidos, y hay que tener los cojones para decirlo, en los desaparecidos y en los hijos de los desaparecidos, y en Estela de Carlotto y Hebe de Bonafini, un poquito nada más. Porque hace nada más que 40 años que por demagogia no podés oponérteles. Pero también los muertos de los trenes, también los chicos de Malvinas, también la gente de las inundaciones, todos se mueren igual. Todos están bajo tierra. En muchos casos, los del submarino ARA San Juan, están desaparecidos en el agua. O sea, nunca se encontraron sus cuerpos. También son desaparecidos. Denle justicia a las víctimas de la dictadura. Entonces, me parece que el emblema de Hebe de Bonafini y Estela de Carlotto, y toda esta cría que han hecho de los derechos humanos un negocio brillante, hay que terminar con el mito, muchachos. Hay que cagarse en la tapa del piano y empezar a hacer que los derechos humanos sean de todos. También de ellos, donde Esquivel, con cinco años, cumple una condena y los padres siguen pidiendo justicia. Donde la gente de San Juan sigue pidiendo justicia. Y donde cada uno de estos caraduras que hicieron mierda las vías, compraron tres truchos, submarinos truchos, y te digo más, cuando se habla de San Juan, vamos a Nilda Garré, que fue la que estaba a cargo de desarmarlo y armarlo de nuevo, a ver cómo carajo lo armaron, porque todo queda en el accidente. Entonces, la verdad es que los argentinos queremos justicia. Los argentinos queremos ir a fondo. Los argentinos queremos que los Esquivel paguen con 30 años de prisión, no con cuatro años por ser funcionarios. Ahora está Chegaray en rueda. Queremos que Chegaray, si tiene que pagar, que pague. Pues no es posible que un tipo de chafana a dos pibes vaya 20 años en cana y todos estos caraduras entran y salen. Y encima con los honores. Por eso mismo, estoy cansado de cada día, día y medio, conmemorar una desgracia por el incumplimiento de los funcionarios públicos, porque se afanaron las vías, o porque se afanaron un tren de aterrizaje de un avión. ¿Se acuerdan de lo de Lapa? Estoy cansado de que la inoperancia de los funcionarios argentinos lleve a los argentinos a la tumba y no nos podamos quejar. Dicho sea de paso, hace un tiempo, las estafas y los pilotos, que yo respeto, amo y pedí disculpas, me habían hecho toda una historia por algo que había dicho. Se me salió la chameta y pedí disculpas. Pero no me hice entender. Del gremio de Viñuales que cagó a toda la gente de Aerolíneas y a todos los pasajeros, la que lloró cuando trajeron la vacuna, todas esas que se maquillaban y andaban con el cartel por Aeroparque y por Ezeiza parando a la gente dos o tres días, que no podían viajar a ver a sus seres queridos que se morían, gente que se cambiaba la bolsa de colostomía ahí en el pasillo, gente que estaba sin poder viajar, varada y durmiendo arriba de las mochilas. Cuando yo critiqué a Viñuales, salieron los gremios a agredirme. Hoy los gremios están desesperados porque Viñuales, multimillonario, a costillas del gremio, está usando las Aerolíneas en beneficio propio y viene a ser como el dueño de los aviones. Y ahora cada vez que viajo me encuentro en un aeropuerto con una azafata o con un piloto que me dice en babla: “Nos están haciendo mierda”. Una señora que embarazada, como azafata, la rajaron embarazada, el gremio de Viñuales, que solo quería un negocio para él y no el beneficio de todas las aerolíneas, que de hecho son nuestras y las pagamos con nuestra guita. Así que también vale este reclamo en esta editorial. Ahora me voy a trabajar con los muchachos.