La Argentina está colapsada, al igual que, probablemente, su sistema de salud. Hoy es muy difícil hablar de la situación actual, ya que describir el presente parece describir el pasado.  Todo lo que se dice parece ya haber sido dicho.  Nuevamente medidas restrictivas, nuevamente peleas entre la dirigencia. Pero les daré información. El viernes próximo, el presidente Alberto Fernández firmará un decreto de necesidad y urgencia con nuevas restricciones. Según lo conversado hoy con doce gobernadores en una reunión virtual por Zoom, no habrá una vuelta a la fase 1, pero sí habrá restricciones.  A pesar de las disputas entre Horacio Rodríguez Larreta y sus funcionarios, y entre Axel Kicillof y Rodríguez Larreta, finalmente, los tres jefes de Gabinete de los tres distritos llegaron a un acuerdo.  Seguramente se preguntan, si tienen hijos en edad escolar: "¿Volverán mis hijos al colegio?". Probablemente, si viven en la Ciudad de Buenos Aires y están en el secundario, no; existe un plan, aceptado por la Jefatura de Gabinete porteña, de priorizar la presencialidad de los alumnos de primaria y jardín de infantes. En la provincia de Buenos Aires, la situación es inversa.  Quizás Kicillof ceda y las clases, actualmente suspendidas, puedan reanudarse para los alumnos de primaria.  Esto se definirá mañana en otra reunión con más gobernadores, incluyendo a Rodríguez Larreta. El viernes, la Corte Suprema debía resolver la disputa sobre la presencialidad escolar en la Ciudad de Buenos Aires. Es insólito que diariamente se celebren reuniones de urgencia en la Casa Rosada y en la Gobernación de La Plata, con expertos y funcionarios debatiendo sobre la saturación del sistema de salud, la falta de oxígeno y la necesidad de mayores controles.  Una vez más, los especialistas y los funcionarios, que aparentemente no anticiparon la falta de oxígeno, deben pronunciarse al respecto.  A esto se suma la pelea entre funcionarios, que aparenta ser feroz en público pero que, en privado, parece resolverse.  Existe un descontrol total en cuanto a las medidas.  Sabemos que nos ven personas de todo el país. ¿En qué fase se encuentran ustedes? (1, 2, 3, 4, 5) Porque es muy complicado seguir las explicaciones oficiales. Por suerte, aún no se inventó la fase 6. Hasta ayer, el discurso oficialista, liderado por Cristina Kirchner y Axel Kicillof, hablaba de un desastre inminente y del colapso total de las camas de terapia intensiva.  Incluso, el viceministro de Salud, Nicolás Kreplak, predijo hace aproximadamente ocho días que Argentina llegaría a 50.000 casos diarios de COVID-19 (el 18 de abril). Por suerte, se equivocó.  Y no lo digo con ironía.  Los funcionarios, no todos, pero una buena parte, nos dicen cosas que luego no se cumplen, generándonos confusión.  Estamos como en un laberinto, con "expertos" que nos aconsejan cómo salir, pero al final chocamos contra una pared.  Como mencioné, el Gobierno se reunió con un comité de expertos (quince o más) y concluyeron que no es necesario un confinamiento de quince días (como proponía Axel Kicillof), que hay falta de oxígeno y que el sistema de salud está saturado y estresado, pero que se deben esperar 48 horas para evaluar la evolución de los contagios, ya que aparentemente la cifra se ha estabilizado, aunque sigue siendo alta.  Entonces, la situación no era tan catastrófica como algunos altos funcionarios nos hicieron creer.  Quizás sí, pero no tanto.  Tal vez intentaron infundir miedo. Entiendo que es difícil gestionar una sociedad como la Argentina, sin culpar a la sociedad por nada; ella fue la que más esfuerzo hizo. Los funcionarios firmaron decretos, desplegaron la policía, el año pasado nos confinamos, la gente cayó en la pobreza, cerró negocios, dejó de ver a sus familiares y murieron más de 62.000 personas. Pero así estamos, en un país aparentemente colapsado, con una política enfrascada en peleas internas, mientras que en el interior del país la situación no es la misma que en la Ciudad y Provincia de Buenos Aires (en Santa Fe y Córdoba, por ejemplo, hay clases presenciales, mostrando una resistencia de los gobernadores a las decisiones presidenciales).  Algo extraño también: mis hijos, perdón por incluirlos, tienen vedado el acceso a las aulas. Usan la vía virtual.  Ahora bien,  Amado Boudou (se corrige el nombre y se evita el uso de apodos peyorativos), condenado a cinco años y diez meses de prisión, tuvo una rebaja de diez meses por tiempo cumplido.  Irónicamente, puede dar clases en la facultad, vía Zoom, un seminario titulado: "Casos emblemáticos de noticias falsas y guerra jurídica: Caso Boudou", dictado por el propio Boudou. Me parece correcto, porque muchos no conocen cómo mintió Boudou en el caso Ciccone, y la justicia lo demostró.  Vuelvo a lo anterior: los ministros, funcionarios y especialistas nos hablan sobre las medidas del COVID-19 como si viviéramos en Dinamarca, cuando en realidad vivimos en Argentina, donde coexisten el palacio y la calle. Mostraremos cómo los planes de vacunación son un desastre en algunos lugares, especialmente en la provincia de Buenos Aires, cómo la gente se aglomera donde no debería y el contrato secreto con Pfizer.  Cerramos con un tema de corrupción: esta semana, en el marco del caso "Ruta del dinero K", se conocieron los argumentos de la sentencia que condenó a Lázaro Báez a ocho años de prisión por lavado de dinero.  En la sentencia se afirma que el dinero lavado por Báez, con el que casi compra un banco, provenía de la corrupción de Cristina Fernández de Kirchner, y que esa corrupción se investiga en un juicio en el que ella no participa.