Hay dos lecturas posibles para analizar lo ocurrido en el Congreso, donde finalmente se tratará el acuerdo con el Fondo Monetario Internacional. Una es que el gobierno cedió ante las propuestas de la oposición, conformándose con la autorización para endeudarse, pero sin lograr la convalidación de sus medidas económicas. La otra lectura, inquietante pero real, es que el gobierno se encontró solo.  Por eso debió recurrir a opositores a quienes el propio presidente había vituperado en la apertura de sesiones. De esta situación emerge un presidente que ya no puede simular, mediante gestos de contradictorio equilibrio, que el sector fundacional de su espacio lo apoya. Ya no puede simular que todo está bien. De hecho, aún nada está definido, porque incluso si se aprueba el acuerdo, debe pasar por la Cámara de Senadores, donde Cristina Kirchner es una figura gravitante.

En las últimas horas circularon mensajes con dos sentidos dramáticos y radicalizados. Es imposible considerar que el vacío de poder provocado por La Cámpora, con el hijo presidencial como mascarón de prueba, y su primer portazo, no cuenten con la anuencia de la vicepresidenta.  El dirigente social Luis D'Elía le pidió públicamente en estas horas que no "derruyera" a Alberto Fernández. No se lo pidió a la oposición, se lo pidió a Cristina Kirchner. Ante el riesgo, dijo D'Elía, de dejar al presidente en una situación de enorme debilidad política en caso de no contar con el apoyo de La Cámpora.  De la misma manera, sectores más identificados con el kirchnerismo expresaron su negativa al acuerdo y a la forma de implementarlo. Entre ellos, Claudio Lozano, director del Banco Nación, abogó por no votar y seguir negociando, aunque hubiera un default técnico, y apuntó al fracaso del ministro Guzmán.

¿Cómo continúa la historia? El presidente obtendrá la aprobación del acuerdo gracias a la oposición, que, desde una temprana estrategia de la Coalición Cívica ARI de Elisa Carrió, propuso una autorización para el endeudamiento desacoplada de las medidas económicas para cumplir el acuerdo.  Eso evitó a la oposición enredarse en discusiones, divisiones internas, y asumir las responsabilidades que corresponden al gobierno. Pero hay que decir que esta fue la única opción disponible para el oficialismo. Sergio Massa decidió usarla al confirmar que no contaban con los votos de La Cámpora.

El problema, más allá de la euforia por haber evitado un default, se esconde en la insistencia del ministro de Economía por incluir las medidas económicas en la aprobación de la ley. Ahora, el plan debe cumplirse.  Y sobre aproximadamente el 70% del presupuesto nacional se asienta el kirchnerismo, y en particular La Cámpora, que controla directamente diez organismos. Es decir, quienes no están dispuestos a votar por el acuerdo que evita el default son los mismos que deben cumplir el plan que rechazan.  Esto genera interrogantes muy serios, no solo sobre el cumplimiento del acuerdo, sino sobre la gobernabilidad futura.  Se ha expuesto una ruptura que pone en duda la estabilidad del gobierno hasta el fin del mandato.  Ejecutar las medidas económicas, que incluyen la reducción de la emisión monetaria, la disminución del déficit fiscal y de la inflación, será un desafío enorme.

¿Podrá un presidente que no pudo remover al segundo del PAMI hacer cumplir medidas rechazadas por la agrupación que lidera Máximo Kirchner? ¿Podrá un ministro de Economía que perdió ante un subsecretario de segunda línea del área de energía, al que no pudo remover, llevar adelante su programa económico?  En cuanto a las tarifas, que fueron el centro del debate, ¿cómo se implementará un plan que incluye un aumento que duplica el aceptado por el kirchnerismo si son ellos quienes deben ejecutarlo? Todos los caminos conducen a Cristina Kirchner. Ella no solo está detrás de La Cámpora, sino que detenta el poder en la Cámara Alta.  Si bien, electoralmente, La Cámpora podría considerarse debilitada, La Cámpora es Cristina Kirchner. Y hasta ahora el presidente eligió no enfrentarla. Resulta difícil pensar que el mandatario ahora va a confrontar el poder de La Cámpora en las principales áreas de gestión.

Conspicuos constructores de aquella unidad que llevó al kirchnerismo al gobierno con el discurso de un Alberto Fernández "moderado", ya se hicieron eco de esta anticipada ruptura. El diputado Eduardo Valdés publicó una foto de la campaña de 2019 con Cristina Kirchner y Alberto Fernández, junto al texto: "En la unidad está nuestra fuerza, nos encontramos en un momento decisivo de cara al futuro". Era un mensaje, un ruego a Cristina Kirchner. El presidente de la Nación retuiteó este posteo. La pelota está en el campo de la vicepresidenta, y nada indica que sea un camino fácil.

Desde el Ministerio de Economía recuerdan que el FMI financia de acuerdo al cumplimiento del programa económico, y por eso querían su aprobación por ley. Ahora, las revisiones técnicas trimestrales serán un doble calvario, porque dependerán de La Cámpora, que es Cristina Kirchner.  "Estaremos a tiro de default cada tres meses", anticipó Claudio Lozano, una declaración que debe preocupar al ministro Guzmán.

Aún es necesario que el Directorio del FMI apruebe el acuerdo, con este flaco consenso interno del Frente de Todos. Si hay un presidente débil, es porque ese siempre fue el plan de Cristina Kirchner. Y porque hasta ahora, Alberto Fernández, lo ha cumplido al pie de la letra.