La cuarentena fue un tema ajeno al poder.  Primero, un cumpleaños en la Quinta de Olivos en julio de 2020, en plena cuarentena.  Se pidió perdón, pero las normas no se cumplieron.  Luego, el 30 de diciembre, setenta diputados kirchneristas, entre ellos Máximo Kirchner, celebraron un brindis incumpliendo las restricciones que ellos mismos habían impuesto.  Incluso superaron el número de diputados permitidos para una reunión.  En el Congreso, especialmente en el Senado, se seguía trabajando en burbuja, por orden de Cristina Fernández de Kirchner,  quizás para controlar la información. Esta situación generó indignación en la sociedad, que sí cumplió con la cuarentena y fue considerada solidaria por las autoridades sanitarias hasta entonces. La vacunación fue un éxito, ¿no? Pero tras la difusión de los eventos en Olivos, la "Marcha de las Piedras" cambió el discurso.  La sociedad observó la hipocresía: se les exigía a los ciudadanos lo que los funcionarios no cumplían.  Este incumplimiento no es solo un problema de falta de cumplimiento de normas, sino que esas normas eran vitales para la salud pública. Hubo muertos y contagiados con secuelas. Mientras tanto, desde el oficialismo se realizaron ataques y persecuciones judiciales contra quienes protestaban, como runners, surfers y otras 30.000 personas.  Argentina se dividió a causa de las disposiciones del ASPO (Aislamiento Social, Preventivo y Obligatorio), limitando el movimiento entre provincias. La “Marcha de las Piedras”, llevando piedras a la Quinta de Olivos y a la Casa Rosada, fue una expresión de dolor colectivo por la imposibilidad de despedir a sus seres queridos. Si bien hubo críticas al gobierno, el dolor y el duelo fueron preponderantes.  Un testimonio conmovedor relatado en TN fue el de un hombre que vio morir a su padre a través de un vidrio. Tras la marcha, en lugar de asumir responsabilidades, se atacó a quienes participaron.  El gobierno recogió las piedras para crear un memorial, lo que muchos consideraron insultante. Ricardo Forster, asesor presidencial vinculado a Cristina Fernández de Kirchner, calificó la marcha como una expresión de odio contra el kirchnerismo, basándose en la observación de algunas banderas televisadas.  Su opinión,  y su renuncia posterior,  generaron polémica.  Su explicación careció de fundamentos. La reacción kirchnerista minimizó el duelo colectivo y responsabilizó al odio, argumentando que era una campaña en contra. Cristina Fernández de Kirchner y Alberto Fernández hablaron, pero no abordaron la marcha y el dolor de los familiares de las más de 110.000 personas fallecidas por Covid-19 y los 5 millones de contagiados.  Víctor Hugo Morales,  opinó que sólo 150 personas participaron, instigadas por los medios,  ignorando la magnitud del suceso.  Daniel Gollán, exministro de Salud de la provincia de Buenos Aires, fue visto sin barbijo en un evento público, contradiciendo las normas que él mismo impuso. ¿Quién cumplió la cuarentena?, ¿quién se responsabiliza por las consecuencias económicas y sociales, incluyendo la pobreza y la deserción escolar? ¿Está el gobierno buscando al responsable de la filtración del video?  La reacción del gobierno ante la pandemia ha sido peligrosa. Fernán Quirós, ministro de Salud de la Ciudad de Buenos Aires, lamentó la situación en Olivos y enfatizó la importancia de dar el ejemplo.  El jefe de Gabinete bonaerense, Carlos Bianco, lo criticó, exigiendo autocrítica también a la oposición por realizar marchas durante la cuarentena.  Sin embargo, Bianco había tenido la misma postura anteriormente.  Carla Vizzotti, ministra de Salud de la Nación, no se pronunció sobre el evento de Olivos. Su ausencia en Argentina durante un período crucial ha generado cuestionamientos. El gobierno no está respondiendo a la población ante las consecuencias de la pandemia, la cepa Delta y la falta de información oficial. Mientras tanto, la clase política sigue inmersa en sus propias disputas, mostrando una falta de empatía y responsabilidad.