Me preocupa que el Papa Francisco, a diez años de su consagración como sumo pontífice, haya tardíamente criticado al gobierno de Nicaragua, calificándolo de dictadura.  Si bien su pronunciamiento es bienvenido, llega demasiado tarde.  La tiranía de Daniel Ortega es cruel e implacable, y la Iglesia Católica se encuentra entre las entidades más perseguidas.  Sin embargo, esta crítica tardía y limitada deja mucho que desear, ya que el Papa tiene muchas asignaturas pendientes: la condena de otros regímenes autocráticos o totalitarios.  Resulta insólito que algunos de sus allegados en Argentina sean personas impresentables, corruptas y mafiosas.  Para muchos católicos argentinos, fue una sorpresa desagradable que en agosto del año pasado, Jorge Bergoglio bendijera nuevamente a Pablo Moyano, un gremialista con pésima imagen pública.  Bergoglio recibió con alegría a este líder sindical, quien ostenta una fortuna considerable y utiliza métodos extorsivos, como el bloqueo de empresas.  Varios dirigentes camioneros se encuentran presos por este tipo de presiones que han llevado a la quiebra a pequeñas y medianas empresas.  El lema de los Moyano parece ser: "Fuera de la ley, todo; dentro de la ley, nada".  Se podría conjeturar que la formación juvenil del Papa en el peronismo de izquierda de los años setenta influye en su inclinación por el populismo, explicando su apoyo al clientelismo y su simpatía por dictaduras como la de Venezuela.  Más de seis millones de venezolanos huyeron de su país debido a la pobreza, la falta de libertad y la persecución, sin que el Papa criticara a Maduro ni a Chávez en su momento.  Aún más difícil de comprender es su silencio ante la feroz violación de los derechos humanos en Cuba.  Resulta inaceptable que el máximo pontífice haya bendecido a personajes nefastos como Milagros Sala, Hebe de Bonafini y varios sindicalistas mafiosos, incluyendo a un ex convicto, cuyo despacho estaba decorado con fotos, bendiciones y rosarios del Papa Francisco.  También es cuestionable el histórico encuentro del Papa con la condenada Cristina Fernández de Kirchner y Andrés Larroque, que incluso lo mostraron con una camiseta de La Cámpora.  Recordemos que el año pasado el Papa declaró tener una relación humana con Raúl Castro, quien junto a su hermano Fidel ha oprimido a Cuba durante más de sesenta años, forzando a miles de cubanos al exilio, arriesgando sus vidas para escapar de la dictadura.  ¿Era necesaria la relación epistolar afectiva con Hebe de Bonafini? ¿Cuántos rosarios envió a una delincuente condenada como Milagros Sala? ¿Cuál es el objetivo de respaldar modelos sindicales violentos como el del clan Moyano?  Muchas personas honestas y solidarias sueñan con ser recibidas por el Papa sin tener esa posibilidad, mientras Pablo Moyano accede al Vaticano con facilidad.  Conocido por su agresividad, incluso entre sus propios compañeros, ha aprovechado situaciones para amenazar a empresarios, acusándolos de robarle la comida a los argentinos, a pesar de vivir como un magnate y formar parte de la oligarquía sindical.  El sindicato de camioneros funciona como una propiedad familiar, sin licitaciones, con contrataciones directas y como una monarquía hereditaria.  Aclaro que al hablar de la Iglesia, simplifico periodísticamente el concepto.  No me refiero a los millones de fieles honestos, ni a los obispos y sacerdotes que dedican sus vidas a predicar la honradez y a combatir la pobreza.  A ellos les tengo el mayor respeto.  Existen numerosos sacerdotes y laicos que, como buenos cristianos, orientan sus oraciones y acciones solidarias a resolver los graves problemas nacionales, como la indigencia y el hambre exacerbados por la corrupción estatal durante el kirchnerismo.  El Papa Francisco, en estos diez años, ha movido sus piezas en el ajedrez eclesiástico argentino, nombrando a muchos de sus correligionarios justicialistas, como monseñor Oscar Ojea.  Su mano derecha es monseñor Marcelo Sánchez Sorondo, quien organizó un congreso sobre las mafias con Hugo y Pablo Moyano, irónicamente, en un local de camioneros.  Sánchez Sorondo también protege a Juan Grabois y a Emilio Pérsico, de la corriente "Barrios de Pie".  Se dice que su único jefe reside en el Vaticano.  El año pasado, Pablo Moyano me envió un audio intimidatorio con agravios e información falsa, por lo que tendrá que responder ante la justicia.  Más allá de los insultos, Moyano debe explicar su relación con las barras bravas corruptas de Independiente, su nivel de vida y su presunta relación con Máximo Kirchner.  Alberto Fernández presentó a Hugo Moyano, su padre, como ejemplo de sindicalista, colocándolo entre lo peor de la Argentina: lo corrupto, autoritario y antidemocrático.  La insistencia del Papa en bendecir a Pablo Moyano es motivo de profunda preocupación.  Si bien deseo ser respetuoso en este aniversario, no puedo ser hipócrita: bendecir reiteradamente a Pablo Moyano es algo inaceptable.