Era imposible que el presidente Alberto Fernández no supiera, el día que declaró la llamada "guerra contra la inflación", que se trataba de una guerra perdida. Era imposible que no lo supiera, que sus propias políticas, diseñadas para cumplir con el acuerdo con el Fondo Monetario Internacional, encerraban una inflación creciente; la actualización de tarifas, solo por dar un ejemplo, lo demuestra.  También sabían, durante el festival de emisión monetaria del segundo semestre del año pasado, que semejante emisión de billetes solo echaba más leña al fuego. Entonces, eligieron esquivar la verdad, como hacen ahora, y sobre todo las consecuencias, consecuencias que hoy estamos pagando todos, con una moneda cuyo valor se desvanece en nuestras manos.

El gobierno se ha convertido en una máquina de falsedades para ocultar sus propias responsabilidades y fracasos. Un espectáculo grotesco que ya no tapa nada ni engaña a nadie con sus guerras y guerrillas retóricas. Un show de disimulo que cae como una cachetada sobre una población que padece cada vez más la agonía de una crisis económica sin salida a la vista. La sensación de que todo empeorará y la ausencia de un horizonte esperanzador en medio del sufrimiento, es lo que señalan todos los analistas. Se ha cruzado una nueva frontera: se ha pasado de "la plata no alcanza" a "la plata no vale", y eso es muy peligroso porque implica la pérdida del sentido del valor, explica el consultor Guillermo Oliveto.

Cuando el poder no solo no puede solucionar los problemas, sino que los empeora dilapidando la confianza y sin generar esperanza en un futuro mejor, la realidad se vuelve irrespirable.  Lamentablemente, se abren peligrosamente las puertas de la anomia, donde ni siquiera las reglas funcionan. Quienes gobiernan, no gobiernan; peor aún, solo se dedican a su propio beneficio. Los argentinos perciben que la única guerra que existe hoy no es contra la inflación, sino entre los miembros de la cúpula del poder.  Además de la desesperanza y la sensación de estafa, se observa una notoria mala administración. Vivimos peor cada día, y el Estado abusa de su poder, cargando las espaldas de quienes siempre se esfuerzan y faltando el respeto a todos al no hacerse cargo del sufrimiento general. Si el poder empeora la cosa pública, se rompe el contrato social más básico.

En este contexto, el más alto índice de inflación desde que Alberto Fernández es presidente cae como sal sobre la herida.  ¿Sabrá él a qué precio compró los pañales para su bebé recién nacido?  Al mismo tiempo, la vicepresidenta Cristina Fernández de Kirchner intenta desligarse de la responsabilidad, como quien dice "yo no fui" cuando lo sorprenden infraganti. Aunque su hijo Máximo Kirchner hable como el más acérrimo opositor, aunque el gobernador Axel Kicillof parezca dirigir un gobierno paralelo, o aunque el secretario de Comercio amenace con castigar a los "maléficos empresarios" que aumentan los precios, este es su gobierno.  "Sugo", dicen irónicamente en las redes sociales.  Es tan "sugo" que los cristinistas controlan el 71% de los recursos del presupuesto nacional, mientras que los allegados al presidente solo ejecutan el 23%.  Esto se desprende de un análisis del diputado radical Rodrigo de Loredo, que concluye lo que la vicepresidenta intenta negar.  En este caso, este gobierno es de Cristina Fernández de Kirchner desde el primer momento. Pero, claro, las derrotas y los fracasos nunca tienen padres ni madres en la política, ¿verdad?

Y ahí aparece otra gran deformación. Mientras Cristina Fernández de Kirchner ejecuta el plan de su gobierno, se dedica con más ferocidad a dominar el Poder Judicial, aunque eso abra un grave conflicto de poderes.  Decidida a controlar el Consejo de la Magistratura, avanza en abierta colisión con la Corte Suprema, como si este poder no existiera. Demasiada intensidad para quien, supuestamente, no tiene nada que ver con el gobierno. Pero, como dijimos, este es su gobierno, o mejor dicho, su "desgobierno".  Porque en realidad, Cristina Fernández de Kirchner volvió para esto: para eludir sus problemas con la justicia. Que muchos hayan querido creer otra cosa de buena fe es asunto del pasado. El presente es mucho más hostil. Y en ese presente, el gobierno ofrece una interna encarnizada, el agravamiento de los problemas y, como solución, solo más impuestos. Deberían leer "El Arte de la Guerra", de Sun Tzu, que dice: "Cuando el poder y los recursos se han agotado, se arruina el propio país".  Esta es la doble ruina que cargan los argentinos: el agotamiento del poder, con una degradación inocultable y creciente, y el agotamiento de los recursos, consumidos por la voraz máquina de ineficiencia y negación que se han convertido el gobierno y el Estado. Cuando el hijo de Cristina Fernández de Kirchner exclama "¡Háganse cargo!", también debería decírselo a su propia madre.