Un grupo de gremios presiona en la ciudad para el cierre de las escuelas. ¿Están al tanto? Sí, claro, pero ojo con esto, porque la situación podría agravarse.  ¿Quieren postergar la fecha de las PASO?  Basta, muchachos. Ya nos dimos cuenta. ¿Por qué? Porque la economía no se recupera, la inflación sube y aún no han podido revertir la fuga de votos ocasionada por el escándalo de los vacunados VIP. Y si están preocupados por eso, deberían estarlo aún más, porque en unos minutos, junto con Hugo Macchiavelli, presentaremos una grave denuncia contra 39 altos funcionarios del IOMA, casi todos pertenecientes a La Cámpora y algunos directamente vinculados al sindicalista Roberto Baradel.

Pero volvamos a la emboscada.  En marzo de este año, el gobierno anuló el decreto del gobierno anterior que permitía el voto anticipado a, al menos, 360.000 argentinos residentes en el exterior.  Son más que algunos provincias enteras.  360.000 votos de argentinos en el exterior implicaban demasiados votos en contra del oficialismo.  Ahora, por eso hablo de emboscada, están intentando enredar a la oposición para, como máximo, lograr postergar la fecha de las PASO, prevista para el 8 de agosto.  Por supuesto, las autoridades deben preocuparse por neutralizar el COVID-19, pero las elecciones deben realizarse, porque el desbarajuste que provocaría un cambio institucional sería gravísimo.  Entonces, como máximo quieren postergar las elecciones y, como mínimo, sumergir a Juntos por el Cambio en una interna feroz.  Ya están en medio de una interna. Lo sucedido esta semana en la Casa Rosada entre los ministros Sergio Massa, Axel Kicillof, Máximo Kirchner, Jorge Macri y Cristian Ritondo, es solo un anticipo de las maniobras que vendrán.

Mientras intentan distraernos con este juego perverso, despliegan una nueva cortina de humo para ocultar, por ejemplo, que en la provincia de Buenos Aires la inseguridad está descontrolada.  Le pido al ministro Sergio Berni que deje de hacerse el superhéroe y solucione el problema. En la provincia de Buenos Aires se han multiplicado las muertes en medio de intentos de robo. Pero a nosotros no nos van a callar ni nos van a cambiar la agenda. Por eso, hoy les mostraremos el informe de Agustín Agirón titulado "La Matanza, zona liberada, vecinos en alerta".

Hablando de ventajas y privilegios, les recomiendo que vean el informe de Luz de Azúcar sobre la tripulación VIP de los vuelos de la esperanza, todos amigos de Pablo Vírguez, el sindicalista. Mientras tanto, nosotros seguiremos desarmando operaciones.  Una de ellas es la del ministro de Justicia, Martín Soria, contra la Corte Suprema y contra los fiscales y jueces que investigan a Cristina Fernández de Kirchner. Y vamos a seguir denunciando la apertura de una nueva temporada de "Casa de periodistas".  Estamos en la lista de siempre, junto con Joaquín Morales Solá, Alfredo Leuco, Jonatan Viale, Eduardo Feinmann, Jorge Lanata, Carlos Pagni, Pablo Sirvén, Ricardo Kirschbaum y muchos otros.  Comenzó la "Casa de periodistas".  Por mi parte, ante "Casa de periodistas" me declaro culpable. ¡Arréstenme, sargento, y pónganme cadenas!

Elisa Carrió también se puso un disfraz de presa. ¿De qué soy culpable? De conversar pública y privadamente con todos los presidentes desde 1983 hasta la fecha.  Cristina Kirchner también es culpable. La visité en su despacho del Senado.  Incluso, cuando era diputada, vino al estudio de "La Cornisa" por pedido de su vocero de entonces, Miguel Núñez, quien quería que la entrevistáramos a solas. Le explicamos que no correspondía, pero finalmente aceptó. Quienes conocen a Cristina dicen que, desde entonces, nos "hizo la cruz".  ¿Será tan rencorosa y vengativa?

¿Por qué el juez colocaba penalidades a funcionarios sobre sus propios patrimonios?  Si un funcionario comete un delito, debe ser encarcelado, juzgado, procesado e indagado.  Pero si no lo hacían, les ponía multas que debían pagar de su propio patrimonio.  Tenía aterrorizado a todo el mundo.  Pero no hay que aterrorizar, sino tener temor a Dios y a mí, en todo caso, también un poquito.

Dili Tacarrio: Buenas noches. Gracias por atendernos en este Domingo de Pascua. Sabemos que usted sacrifica las Pascuas para dar entrevistas, lo agradecemos. Aprovecharemos el tiempo para hacerle la primera pregunta: ¿En qué situación ve a la Argentina?