Con nosotros se encuentra el ministro de Modernización, Federico Stulzenegger, quien, según se dice, toma como ejemplo a Elon Musk y Donald Trump en sus decisiones y políticas.  Tenemos muchas preguntas para hacerle. Si bien, me parece que hoy subieron el arancel para la compra de artículos importados de hasta 3000 dólares, ¿no? Supongo que es por mes.  Son cosas que le preguntaré a Federico Stulzenegger en unos minutos. Bueno, vamos con la información de primera mano.

Javier Milei intenta superar el enorme laberinto, la enorme trampa política en la que se encuentra por haberse negado a apoyar el proyecto de ley de "Ficha Limpia" impulsado por la diputada nacional Silvia Lospennato. ¿Cómo pretende salir? Pateando la discusión hacia adelante. ¿Cómo? Anunciando que él mismo trabaja en un nuevo proyecto para "mejorar", entre comillas, el original. Se lo anticipamos aquí, en la semana, en [Magnatón - o el nombre correcto del programa]. ¿Cómo? Instalando otros temas en la agenda. Por ejemplo, el anticipo del discurso que dará por cadena nacional el próximo martes 10 de diciembre, en el que explicará cómo, según él, crecerá la economía en 2025, mientras baja la inflación y suben las imágenes positivas del gobierno y de él mismo.  Pero lo cierto es que el presidente acusó el golpe por el tema "Ficha Limpia" y tomó nota. De hecho, el jueves pasado pudo comprobar cómo sus votantes le reprochaban que él mismo, en la apertura de las últimas sesiones ordinarias (creo que fue el 1° o 2 de marzo de este año), había tomado el compromiso de impulsar una "Ficha Limpia" dentro del paquete de leyes anti-corrupción. Es decir, una ambiciosa movida que incluía la promesa de presentar un proyecto muy parecido al que se acaba de rechazar por falta de quorum.  La ley proponía que las personas condenadas por corrupción en segunda instancia no pudieran presentarse como candidatos en elecciones nacionales. Además, todo ex funcionario público con condena firme en segunda instancia por delitos de corrupción perdería automáticamente cualquier beneficio que tuviera por haber sido funcionario. Muy interesante. Escuchen bien lo que viene, porque, sin embargo, al cierre de esta columna (los domingos también consulto a fuentes y funcionarios de la oposición, de todo el espectro, disculpen), Milei no estaba convencido de llegar a tiempo para presentar, en el marco de las sesiones extraordinarias, con el asesoramiento de Alejandro Fargosi y, eventualmente, trabajando con Silvia Lospennato, ese nuevo proyecto de "Ficha Limpia" superador.  Es más, en las últimas horas, después de analizar el tema con su mesa chica, Milei aclaró en conversación con un periodista —y esta es una frase textual—: "Estoy proponiendo una 'Ficha Limpia' distinta y mejor, que no derive en la proscripción de nuestros competidores". Por supuesto, desde el PRO y otros sectores dicen: "¿Estás protegiendo a Cristina Kirchner?". Pero, acto seguido, después de decir esto, Milei envió a otro periodista un posteo de Lucas Díaz, integrante del Banco Central del gobierno de Macri. El economista había comentado —escuchen bien— que con "Ficha Limpia", Domingo Cavallo (quien eliminó la vieja práctica de sobresueldos en Argentina y fue recientemente absuelto por la Corte) no podría haber sido candidato entre 2018 y 2024 por tener una condena confirmada por la Cámara de Casación. ¿Se entiende? Apasionante la discusión. A mí me apasiona.

Pero ahora Milei dice que no quiere, primero, que se deje el arbitrio a un juez de quién puede competir y quién no en las próximas elecciones. Discutible. El presidente dice que el remedio de esta "Ficha Limpia", en provincias como Formosa o [revisar el nombre de la provincia], podría ser peor que la enfermedad. ¿Por qué? se le preguntó. Porque, según el presidente, puede acabar pasando lo que sucede en Venezuela, donde Corina Machado no pudo competir como candidata presidencial por las decisiones de jueces chavistas que responden a la dictadura de Nicolás Maduro. Milei tampoco quiere que la ley parezca tener nombre y apellido y coloque a Cristina Kirchner en una posición de víctima o de superioridad moral, superioridad moral que la condenada no tiene. No voy a someter a la fuerza política que me dio el honor de ser dos veces presidenta y una vicepresidenta a que la maltraten en periodo electoral con una inhabilitación perpetua por administración fraudulenta del Estado.  [Se eliminaron las referencias ofensivas y repetitivas].  Esta es Cristina en modo proscrita. En otros sectores consideran que Cristina en modo proscrita es más fuerte políticamente que respondiendo ante la justicia.  Es la misma idea que nos anticipó [nombre del jefe de gabinete] el domingo pasado. Yo creo que la "Ficha Limpia" es buena, pero no es bueno que se piense que se sanciona una ley para proscribir a Cristina Kirchner. Una ley con nombre y apellido no sería bueno para la Argentina. No me gustaría que se entendiera que la ley fuera para eso. Esta es una discusión que está dentro y fuera del gobierno. Si me preguntas a mí, creo que no importa a quién le toque la "Ficha Limpia", y si en el medio Cristina no puede ser candidata, bueno, así es la vida. Vamos por más transparencia.

Pero el presidente este fin de semana fue más allá, comentando a uno de sus interlocutores habituales —palabras más, palabras menos—: "La 'Ficha Limpia', así como está, es una mala idea porque termina favoreciendo a los corruptos y fortaleciendo la posición de Cristina Kirchner". Entendemos el debate. Milei negó una y otra vez cualquier acuerdo por debajo de la mesa con el kirchnerismo, Unión por la Patria o como se llame. Y lo explicó así —textuales del presidente—: "Para el PRO, todo lo que no sea su agenda termina siendo un supuesto pacto con Cristina Kirchner. Está todo mal entre Milei y Macri, entre la Libertad Avanza y el PRO".

Lo que sigue es información pura y dura: primero, el presidente convocará a sesiones extraordinarias (eso ya está decidido); segundo, el presidente no tiene pensado presentar una nueva ley de "Ficha Limpia" porque dice que no le da el tiempo, ni tampoco tiene pensado presentar un presupuesto 2025. El argumento para no presentar un nuevo presupuesto y trabajar con el de 2023 prorrogado es, palabras más, palabras menos, el que venimos discutiendo hace dos meses. Lo que quieren no es un nuevo presupuesto, buscan romper el equilibrio fiscal. Ese es el debate que a Milei le gusta dar. Milei tampoco tiene previsto que se discuta en el Senado los pliegos de los 140 jueces federales, ni el nombramiento de Ariel Lijo y  Manuel García Mancilla para integrar la Corte Suprema de Justicia. El presidente analiza la posibilidad de designar a García Mancilla por decreto y en comisión por un año. Se le preguntó al presidente si quería eliminar las PASO; respondió que sí, pero que no está seguro de enviar el proyecto de ley porque teme que se lo quieran canjear por otra iniciativa en el Parlamento. La negociación es un juego de canjes políticos.

Es curioso lo que pasa entre Javier Milei y Mauricio Macri, porque de alguna manera compiten. Yo lo llamo —nos reíamos en la producción con [nombres de los productores]— el campeonato de "cómo jubilar definitivamente a Cristina".  Quieren quedarse con la copa. El presidente, para argumentarlo, usó una metáfora hace unos días que sirvió a La Cámpora para volver a poner a Cristina en el lugar de víctima. La metáfora fue: "El gobierno parece querer polarizar con Cristina. No es un problema para mí, es un problema de la oposición".  También hay una parte de mí que me encantaría meterle el último clavo al cajón a Cristina.  [Se eliminó la expresión coloquial]. Macri, por su lado, corre a Milei con la bandera anti-corrupción y pregunta en su cuenta de Twitter: "¿Queremos un país sin corrupción de verdad? ¿Nos interesa que los corruptos condenados no puedan seguir ejerciendo cargos públicos, o queremos simular y usar esa debilidad como instrumento de presión en otras negociaciones?". Macri reconoció que a una buena parte de la opinión pública este tema no le importa tanto porque la gente tiene cuestiones más urgentes, vinculadas al bolsillo. La última encuesta de [nombre de la encuestadora] parece darle la razón. La evaluación positiva de la gestión e imagen de Milei rompió todos los récords: 57%. Esto se ve en la serie histórica desde diciembre de 2023.  [Se eliminaron las repeticiones y se simplificó la descripción de la gráfica]. Las razones que dan los encuestados por apoyar a Milei y su gestión son: se valora que está haciendo lo que prometió en campaña; se lo considera honesto, sincero, con coraje y decisión; se considera que está ejecutando las cosas de acuerdo a lo planificado; se valora la idea de cambio; está terminando con la corrupción y los "curros".  [Se eliminaron las repeticiones].  En especial, cuando se habla de la economía del país y del bolsillo de cada uno. La evaluación de la situación económica del país mejora cinco puntos; las expectativas sobre la situación económica, tanto del país como la familiar, mejoran; la percepción de desaceleración de la inflación mejora cuatro puntos; la evaluación de la situación económica familiar sube seis puntos; la percepción de condiciones laborales favorables en el último mes sube tres puntos; las expectativas sobre la situación del empleo familiar también suben. Cuando se le pide a los encuestados que mencionen los logros concretos de la gestión de Milei, aparecen asuntos muy nítidos que están en la agenda: la vuelta del crédito hipotecario, la eliminación de intermediarios de los planes sociales, el fin de los piquetes, las auditorías a universidades públicas, la disminución del narcotráfico y la eliminación de los alquileres.  [Se eliminó la repetición del cuadro].  En el caso de que Libertad Avanza y el PRO hicieran un acuerdo electoral, el 51,3% votaría por Libertad Avanza.

Milei empezó a trabajar en el discurso de conmemoración del primer año de su gobierno.  Llegó el ministro Federico Stulzenegger. Le agradecemos que haya venido un domingo. La primera parte del borrador del discurso está dedicada a la herencia, el diagnóstico, las medidas que impulsó y los resultados. La segunda parte, la tituló "La agenda del futuro", trabajando en cinco puntos: cómo crece el país, cómo va a impactar este crecimiento en el empleo, el poder adquisitivo, el salario, la reducción de la pobreza e indigencia, con eje en las acciones de capital humano; el rol del Estado; el régimen de incentivos para las grandes inversiones; la inteligencia artificial; y un proyecto energético que, según dicen, asombrará a los argentinos y al mundo.  Habrá menciones especiales a sus ministros preferidos: Patricia Bullrich (Seguridad), Sandra Petrocelli (Capital Humano), Luis Caputo (Economía) y Federico Stulzenegger (regulación y transformación del Estado). Hasta aquí la información y el análisis. Ahora conversaré con el ministro, pero sobre el pasado y cuánto daño hacen a los países los dirigentes políticos que no se terminan de jubilar. No voy a hablar yo, sino que Pepe Mujica, el expresidente de Uruguay, lo hará.  [Se eliminó la referencia a la actriz y la frase coloquial].  Gracias, ministro, por venir.