Bienvenidos a Wver y Rever.  En unos segundos hablaremos con Elisa Carrió. La verán en pantalla; Carrió responderá sobre la interna de Juntos por el Cambio y sobre las declaraciones de Cristina Fernández de Kirchner, la vicepresidenta de la República. Carrió ya está en el estudio.

El acontecimiento político del día, además del comunicado del presidente Alberto Fernández sobre el fallo de la Corte Suprema respecto a la deuda con la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, fue la declaración de la vicepresidenta tras la condena a Cristina Fernández de Kirchner a seis años de prisión e inhabilitación para ejercer cargos públicos. Escuchemos a Juana Villalonga.

Desde algunos medios se habló del renunciamiento de Cristina, otros mencionan la autoexclusión. El único renunciamiento en el peronismo fue el de Perón; aquí no hay autoexclusión, sino proscripción.  Cuando hablé sobre esto, no estaba enojada; fue una opinión meditada.  No entiendo por qué siempre se nos tacha de locas a las mujeres. Los hombres pueden decir cualquier cosa sin consecuencias, mientras que a nosotras se nos tergiversa, confunde y miente.  No hay renunciamiento ni autoexclusión, hay proscripción.

Cristina Fernández de Kirchner miente o, como mínimo, incurre en una falacia.  Afirma que, el día que el Tribunal Federal 2 la condenó a seis años de prisión e inhabilitación perpetua para ejercer cargos públicos, renunció a futuras candidaturas. Ahora dice que sus palabras fueron tergiversadas.  Los archivos demuestran lo contrario.  Es una pena que la vicepresidenta y titular del Senado, donde se hacen las leyes, junto con la Cámara de Diputados, asegure esto. No existe proscripción alguna para que Cristina Fernández de Kirchner sea candidata.  Si bien la inhabilitación perpetua para ejercer cargos públicos es una consecuencia directa del delito de administración fraudulenta por el cual fue condenada (inhabilitación que no es una decisión arbitraria de los jueces del Tribunal, sino una consecuencia legal del delito), el fallo aún no es firme y no lo será para las elecciones del próximo año.  Ella puede ser candidata a cualquier cargo: consejera escolar, concejal, legisladora provincial, legisladora nacional, diputada, senadora, vicepresidenta o presidenta. Es falso que exista una proscripción en su contra.

Hoy, en Avellaneda, lideró un acto inaugurando un polideportivo que lleva el nombre de Diego Maradona.  No mencionó a Lionel Messi ni a la Selección Argentina campeona del mundo.  Está enojada porque la Selección no se fotografió con ella ni con Alberto Fernández.  En el acto, estuvo presente el ex futbolista Enrique, campeón del mundo en 1986, quien defendió a Cristina Kirchner tras su condena y dio un discurso en el evento.  Este polideportivo fue inaugurado por Jorge Ferraresi, intendente y ex ministro de Avellaneda.  Cristina Fernández de Kirchner no perdona a Messi y a la Selección por no ceder a las presiones del gobierno para una fotografía con los funcionarios.