Bienvenidos a Wver y Rever. En unos segundos hablaremos con Elisa Carrió.  La verán en pantalla. Carrió responderá sobre la interna de Juntos por el Cambio y sobre las declaraciones de Cristina Fernández de Kirchner, la vicepresidenta de la República, quien habló hoy. Ahí la están viendo, ya se está sentando.  El acontecimiento político del día, además del discurso del presidente Alberto Fernández sobre la negativa del gobierno a acatar el fallo de la Corte Suprema respecto al pago a la Ciudad de Buenos Aires, fue la declaración de la vicepresidenta tras su condena a seis años de prisión e inhabilitación para ejercer cargos públicos.  Escuchémosla.

Desde algunos medios se habló del renunciamiento de Cristina y, desde otros, de su autoexclusión.  El único renunciamiento en el peronismo fue el de (nombre del político a completar), y aquí no hay autoexclusión.  Vamos a hablar claro: hay proscripción. Jorge, el día que hablé, no estaba enojada. No dije algo impulsivamente, fue algo meditado. No soy una persona a la que… debe ser por ser mujer. A las mujeres siempre se nos tilda de locas. Los hombres pueden decir barbaridades, cambiar de opinión constantemente, y se les perdona. A nosotras, todo se tergiversa, se confunde, se magnifica y se miente.  Ni renunciamiento ni autoexclusión: proscripción.

Cristina Fernández de Kirchner está mintiendo o, como mínimo, diciendo una falacia. Ella asegura que el día que el Tribunal Federal II la condenó a seis años de prisión e inhabilitación perpetua para ejercer cargos públicos, renunció a cualquier candidatura futura. Ahora dice que sus palabras fueron tergiversadas. Pero se puede comprobar en los archivos lo que dijo.  Hay una gran mentira, y es una pena que la vicepresidenta de la República y titular del Senado mienta de esta manera. No existe ninguna proscripción para que Cristina Kirchner sea candidata.  A pesar de la inhabilitación perpetua por el delito de administración fraudulenta de fondos públicos —inhabilitación que no es una decisión arbitraria de los jueces, sino una consecuencia directa del delito—, el fallo aún no está firme y no lo estará para las elecciones del año próximo.  Ella podría ser candidata a consejera escolar, consejal, legisladora provincial, legisladora nacional, diputada, senadora, vicepresidenta o presidenta. Es absolutamente falso que exista una proscripción contra la vicepresidenta, como ella misma aseguró hoy.

En el acto que encabezó hoy en Avellaneda, además de otras cosas que comentaremos luego, inauguró un polideportivo que lleva el nombre de Diego Maradona. Cristina Fernández de Kirchner no mencionó a Lionel Messi ni celebró la victoria de la selección argentina en el Mundial de Qatar 2022. Está muy enojada porque la selección no se sacó fotos con ella ni con Alberto Fernández.  Hoy, en Avellaneda, estuvo con Enrique Omar Sivori, el exfutbolista campeón del mundo en 1986, quien, siendo un militante peronista, la defendió tras su condena y hoy recibió el honor de que un polideportivo inaugurado por Jorge Ferraresi, intendente de Avellaneda y exministro, lleve su nombre. Fue la "selección azul" de Cristina, como diremos más adelante.  Es bastante asombroso.  Cristina no le perdona a Messi y a la selección no haberse plegado a las presiones para sacarse fotos con los funcionarios nacionales y con ella.