El año que viene, habrá situaciones similares a las de este año.  Quiero quedarme. Después convocaremos a elecciones para que la gente decida quién debe irse.  Esta situación se llama "la mentira". Es increíble; cuando era joven, me decían que mentir era un pecado. Ocultar no es lo mismo que mentir. Uno puede tener derecho a callar, pero no a mentir.  No se trata de mentir al decir "voy a hacer tal cosa", o "no robaré". Ya no hablaré del gobierno, porque ya no existe; hablaré de la clase política, de la oposición, de mentirosos y de ineptos. Ellos saben que están mintiendo cuando lo hacen. Saben que están engañando cuando lo hacen. Como dijo alguna vez Carlos Menem: "Si te digo lo que voy a hacer en Zamora, dime 'bota'". Mienten; la mentira está a flor de piel. Todo lo que dicen es mentira, como dice la canción.  Nos sentamos frente al televisor y escuchamos las mentiras. No sé qué nos pasa; somos tan ingenuos que escuchamos las mentiras y nos quedamos con la sensación de que hemos vivido un día más, aunque tal vez no sea cierto. O sabemos que nos mienten, pero no nos preocupa.  En serio, nunca escuché tantas mentiras juntas. Si lo analiza, verá que las mentiras están ahí. Miente Cristina Fernández de Kirchner, mienten todos. ¿Para qué nombrarlos? Anoche, después de irme de aquí, recibí un mensaje de Cristóbal López. Cristóbal López es una persona —lo digo públicamente— a quien respeto mucho. Creo que el mensaje se debía a que habíamos hablado de los impuestos. Me escribió y me dijo: "Bobby, me gustaría tomar un café contigo para explicarte que esto de la FIP no es verdad". Le respondí: "Cristóbal, te quiero mucho, pero perteneces a un gobierno que nos robó, que nos saqueó; un gobierno de privilegios y prebendas. Un privilegio que permite a algunos 90 cuotas de las FIP, mientras a otros nos quitan la tarjeta de crédito y la rompen en la cara. Te quiero mucho, pero perteneciste a un gobierno que estafó el futuro de mis hijos".  Le hablé de los jóvenes que trabajan todo el día para llevar el pan a sus casas. Mis hijos, dije, ninguno puede comprarse una casa; ni siquiera pueden pagar el alquiler con este plan económico.  Me dijo: "Bueno, la semana que viene nos vemos y tomamos un café". Es un caballero. Pero, ¿qué me va a explicar? No hay mucho que explicar. Ni él ni nadie. ¿Qué me van a explicar? ¿Soy inocente? ¿La gente todavía cree que somos tan ingenuos que les creemos? ¿Cree Cristina Fernández de Kirchner que somos tan ingenuos que le creemos que es inocente? ¿Alberto Fernández cree que somos tan ingenuos que le creemos? La operación contra Gerardo Milman es... quieren perjudicarlo. ¿Creen que somos tan ingenuos, salvo los fanáticos, que dirían "Aguante Cristina"? No les creemos nada. Son operaciones desesperadas.  El atentado a Cristina Fernández de Kirchner no le importó a nadie. Creo que lo peor que le pasó a Cristina Fernández de Kirchner no fue que le dispararan a la cabeza —cosa que es cierta—. A nadie le importa. Es terrible creerse la reina de Argentina. Que un estúpido te apunte y te dispare a la cabeza y no salga la bala, y al día siguiente todo el mundo hablando de Gran Hermano... No pueden creer que les importe más Gran Hermano que Cristina Fernández de Kirchner. ¿Y saben por qué le pasó eso? Porque son mentirosos. Como en un grupo de amigos, cuando hay un mentiroso, ya no se le escucha. No le creen nada.  La verdad es que nos mintieron mucho. Cristóbal López y [nombre de Sousa] no son como Amado Boudou. Boudou es una rata que se enriqueció con el gobierno. Cristóbal López es un empresario que se aprovechó del gobierno. Pero tiene a Boudou en su canal, un delincuente dando lecciones de moral. Tiene a la mujer de Boudou.  Tiene gente como [nombre de Bernacci], que me ataca porque quiere quedar bien con Cristina Fernández de Kirchner, y eso me da igual. Cristóbal López no lo sabe.  He optado por responder a los ataques de los periodistas atacando a los dueños de los canales. Le dije a Cristóbal López: "¿Por qué me atacan?". Y le dije que lo hacía porque me atacaban desde su canal.  Cristóbal, le digo, el canal que tienes con Boudou, Duggan, Víctor Hugo Morales... piensa en lo que estás haciendo. Valemos mucho más que eso. Son tan mentirosos que ya no creemos en nada.  Estoy en la radio cuando Alberto Fernández inaugura algo, lo pongo al aire y me río de lo que dice.  Pero no es posible que el nieto del presidente diga que el arte y el hambre son lo mismo. Un presidente que tiene un país hambriento y habla así del arte y el hambre no conoce el hambre.  Le dije a Mauricio Macri que no puede ser presidente alguien que nunca se bañó con agua fría, que nunca pasó hambre.  Estos inútiles del Congreso no hacen nada. Se burlan de nosotros, pero no hacen nada. Nunca pasaron hambre, nunca pasaron frío. No conocen las necesidades. Son sinvergüenzas. Algunos llevan 40 años viviendo del Estado. Gobernadores, ministros... 40 años rascándose las pelotas.  Heredan los cargos: la hija de [nombre de Moró], el hijo de Cristina Fernández de Kirchner, el hijo de [nombre de Alfonso].  Enchufan a sus hijos en el Congreso y siguen cobrando. Mientras, mi hijo no llega a fin de mes para pagar el alquiler. Le expliqué esto a Cristóbal López. Soy del pueblo, y estoy indignado como el pueblo.  A veces creen que todos somos iguales.  Hay que ir a la Villa de la Cárcova. Estuve en la Fundación [nombre de Aolini].  Vi a niños humildes pintando con las manos. Uno tenía la manga quemada por un cigarrillo.  ¿Qué le voy a explicar a Máximo Kirchner sobre la pobreza? Si nunca trabajó.  ¿Qué le voy a explicar a [nombre], sobre el cambio? No saben lo que hacen. Dan vergüenza ajena. La mentira es una institución en Argentina. Mintieron con el bicentenario. Mienten con todo.  Lo bueno es que gracias a programas como este, la gente que no ve Gran Hermano aprendió a pensar y a darse cuenta de que nos engañaron. Y hay que hacer algo para que no nos sigan engañando.