Todos los días escucho decir que hay que cambiar a esta gente, pero no todos los días somos cada vez peores.  No, creo que hace tiempo que viven diciendo "la patria es el otro". Los kirchneristas son kirchneristas. Claro, un lema. Y uno deja esos lemas dentro del discurso kirchnerista: "la patria es el otro". Yo pensaba, no, la patria es uno mismo. Yo soy la patria para mí. Vos sos la patria para vos.  Hace unos seis años, antes de morirme, quise conocer el mundo y empecé a viajar mucho. Y lo que veo aquí no lo vi nunca.  Intente decirle a un gallego: "Esta España es una mierda". Intente decirle a un yankee: "Esta Norteamérica es una mierda". Intente decirle a un italiano: "Esta Italia es una mierda". Intente decirle a un francés: "Esta Francia es una mierda". A un chileno, a un uruguayo... te arrancan los ojos con las manos. El único país que todos los idiotas decimos que es "una mierda" somos nosotros. Y el país es maravilloso. No sé por qué cada día estoy más enamorado de la Argentina. Estoy completamente convencido de que mi patria soy yo, no el otro. Y que mi tierra es esta. Y que tenemos que aprender a honrarla, celeste y blanca.  Puede ser que estos sinvergüenzas: Hebe de Bonafini, Estela de Carlotto, Adolfo Pérez Esquivel y Cristina Fernández de Kirchner, piensen que, al arriar la bandera celeste y blanca que casi no se ve, no sea casual. Es premeditado. Y subieron la bandera de Venezuela, la de Montoneros, la de La Cámpora, la del comunismo y la de todos los sindicatos. Y arriaron nuestra celeste y blanca. Entonces, ¡viva todos los idiotas que ahora se ponen la vincha, la camiseta celeste y blanca porque viene el Mundial! Si la patria es un Mundial, andate a vivir a Barcelona a limpiarle el oro a los gallegos. Damos vergüenza en el mundo. No sé qué pasa que un argentino, cuando sale del país y habla con otro, dice: "¿Dónde es Argentina?", y enseguida responde: "Es una mierda". Vos sos una mierda. Vos, porque lo que tenemos de mierda, pero muy de mierda, son los políticos. Es un gobierno de mierda. Es un gobierno de mierda todo: oposición, oficialismo... que entran a un lugar maravilloso como la Argentina, que tiene absolutamente todo, bello, bello... ¡Conózcanla! ¡No sean boludos! Entran y se comen todo, y lo hacen mierda. Hambrean al pueblo, toman campos, queman la Bolsa de Cereales y hacen cerrar empresas. Esos son una mierda. Los tipos que dicen: "Hay que abrir la Bolsa de Cereales con una navaja, quemar el campo". Los sindicatos: "Te cierro la empresa ahora. Paro el país". Es una fiesta para estos hijos de puta, para la Argentina. Una Argentina que el día que se suelte el pelo y se saque los anteojos, va a ser una bomba internacional, porque es la belleza más grande del mundo.  Y no crean que me agarré un ataque de patriotismo ni de patrioterismo. Simplemente me estoy sentando en la verdad. Pero antes de hablar de esto, tuve que viajar. ¿Pueden tomar esto en serio, rústico? ¿Qué es lo rústico? ¿Qué haces en el monólogo, boludo? ¿Me haces pasar el avión? ¿Qué entre parientes? Si los aviones de Aerolíneas Argentinas… ya viste para llegar a… a Etiopía para poder ir a colar. Ahí está, vino. Cuando yo lo puteaba hace cuatro años, nadie me quería creer. Hace cuatro años vengo puteándolo. Hace dos dijimos acá que los aviones de Aerolíneas Argentinas no tienen revisión mecánica. Me lo dijeron la gente de adentro. Ahora, ahí está. Se ven los pies de todos los pasajeros y voy por la pista. Pero bueno, volvamos al tema antes de que se… A esto habría que meterlo en un barco y sacarlo del país porque no sirven para otra mierda. Encima se empezó en la losa. Por eso digo que hay que aprender a ver cómo podemos hacer una movida (que yo no la voy a hacer porque me aburre), pero una movida… porque decir que Wemes… y que Natacha Wemes… y no saben quién mierda fue Natacha Wemes y Andrés Macacha. Se me mezcla todo por la edad. Macacha Güemes,  como me daría un chorro del sindicato de peones de taxi. Hay humedad en los cables, pero en serio, todo eso es joda, pero es verdad. Yo, cuando a veces viajo a Salta, veo desde el avión, como a ver los campos de mi abuelo, veo desde el avión los espinillos y ahí, los gauchos de Güemes, en medio de los espinillos… no es joda. Viste con los guardamontes, esos cueros para que no les sangren las piernas. Encontraste con los realistas para cagar a palos a los abrazos y sacarlos del país y ahora las calles se llaman de turquesas. Cuando vos visitas la Argentina, a mí me gusta mucho visitar los lugares históricos y saber que nuestros próceres, nuestros grandes, estuvieron en esos lugares y decir: "Puta, le puse dos horas en avión y estos tipos a caballo le ponían 120 días, 90 días…" y después de cruzar la cordillera, ir a cagar a palos a los realistas para salvar un continente, un país… y ahora la llaman de Néstor Kirchner, Máximo Kirchner… son los próceres de nuestros… Kicillof… vos te imaginás, presentarle a San Martín o a Belgrano a un amigo que va a salvar la provincia: Kicillof… se desarruga el sable… entonces silencio, ya que no hacemos nada, sentate y descansa. Entonces, realmente creo que hay que empezar a enarbolar la celeste y blanca, que no nos dé vergüenza nuestra linda bandera argentina. Hay idiotas que cuando van a un acto y tocan… muestran la bandera norteamericana, en un boxeo, se ponen la mano acá y se emocionan con la bandera norteamericana. Puede ser que no nos emocione la celeste y blanca, pero mire, yo sé que todo lo que nos gobierna es mierda, pero no se olvide que por esa banderita hay más de 600 pibes que perdieron la vida para tenerla en alto contra los ingleses, esos ingleses que usted, como un idiota, lloró a la reina. ¿Nos entendemos? Que no les dé vergüenza la celeste y blanca, que no les dé vergüenza ser argentino, que lo honre ser argentino, porque ¿saben una cosa? Usted no tiene la culpa de la caterva de imbéciles que nos gobiernan, usted no tiene la culpa de los chorros que nos gobiernan, usted no tiene la culpa de los sinvergüenzas que tienen frío y se van antes para votar una ley, se van antes porque tienen frío y sueño, se van a la casa. Tan casualmente se irán… pero la Argentina es maravillosa, tenemos absolutamente todo de verdad y no usamos nada. Hoy leí que se nos están llevando los pescados, los barcos de Taiwán, de China, pasando la línea de exclusión… ¡Manda una fragata y que los caiga a tierra y los hunda! Todo esto es nuestro: la minería a cielo abierto, el litio que se lo están guardando para no entregarlo a la patria… todo es nuestro y el orgullo también de los chicos de Malvinas, de San Martín, de Belgrano… el orgullo. Por eso este mal momento que estamos pasando, donde esto se ocupa de mierda, están jugando con la democracia, la libertad y la bandera. Yo sé, estoy seguro que va a pasar y estoy seguro que ese sol que usted ve en el medio de la celeste y blanca va a volver a salir y vamos a tener la Argentina que merecemos para todos, porque la Argentina no es Plaza de Mayo, el 9 de Julio y los cuatro idiotas esos que viven de la plata de los pobres. La Argentina son miles y miles de kilómetros de tierra virgen, de gente virgen, de gauchos cojudos, de gente que quiere volver a plantar la tierra. Por eso quería decir esto porque escucho demasiado "la patria es el otro". No, es mentira. Nosotros somos la patria y el otro es el delincuente que nos gobierna.