Mañana habrá un gran problema con el paro de camioneros independientes, no con los que ya están en negociaciones. Me refiero a los transportistas autoconvocados.  Hay hechos que resumen la situación.  El gobierno, en franca retirada y sin rumbo, realiza acciones desesperadas.  La gente no me ve en televisión.  Estaba viendo a Axel Kicilloff.  No voy a explicarlo, soy un simple comunicador, no el gobernador. Pero a veces me detengo a hablar con cartoneros; su nivel intelectual, léxico y manejo del lenguaje me asombran. El castellano es rico en expresiones idiomáticas, y nosotros lo manejamos.  Si vas a España, no entenderás todo, ya que su español es diferente.  Justo hoy, al hablar de Belgrano, no podemos permitir que los españoles digan… porque España es clave para nuestra cultura. Que alguien sea inculto no significa que todos deban serlo. Mi padre me enseñó a comer y hablar con todos, desde albañiles hasta ingenieros.  Si mañana tienes que hablar en la ONU,  y usas un lenguaje informal, no te entenderán.  Si voy a Estados Unidos o Francia y hablo mal el idioma, no me atenderán.  Que alguien hable mal no justifica que lo aconsejes a los jóvenes.  Últimamente, el gobierno se enfrenta a los jóvenes, los únicos que no pueden quejarse, llevando chicos al colegio y mintiéndoles. El viernes, en el acto por el Día de la Patria, se habló de Belgrano. Díganle a Belgrano que hoy lo levantarían de la tumba y los correría a todos con su sable. ¡Ladrones!  Decir que cada uno habla como quiere es justificar la falta de gramática y conjugación verbal.  Hablas mal, no justifiques tu estilo con un dialecto.  En Italia, los dialectos son diferentes del italiano estándar.  Si alguien habla dialecto italiano, no lo entenderán completamente.  Tú haces lo mismo.  En lugar de que los jóvenes cambien su dialecto, empieza tú, estudia.  No se dice "aiga", se dice "haya". No trates de manipular a los ignorantes para seguir gobernando. La gente ya despertó, se dio cuenta de que eres un mentiroso, Cristina una mentirosa, y Alberto Fernández un fabulador.  Incluso la gente más humilde ya se dio cuenta.  Si paro en la calle y pregunto a quién votarán, me responden que a estos "hijos de puta".  Han convertido el país de Belgrano en un país guerrillero.  Trajeron gente en avión, sin verificar sus documentos.  Aníbal Fernández dijo que podían irse, pero salió a defenderlos.  Paraguay y Uruguay nos daban clases de inteligencia, pero ahora los paraguayos que antes venían a trabajar en nuestro país nos enseñan cómo funcionan los servicios de inteligencia.  ¿Cuántos iraníes hay amenazando periodistas como Alfredo Leuco? ¿Se avecina algo nuevo?  Desde que llegaron los aviones, amenazan periodistas y resucitan causas.  Algo huele mal.  En Avellaneda, piden dinero a los padres para pagar los boletines de sus hijos.  Hace seis meses, Ferrarese regalaba bicicletas, pero no hay dinero para los boletines. ¿Cómo es que hay dinero para Copani y Navarro, pero no para los boletines?  Hay dinero para el Instituto de la Mujer, pero no para los boletines.  Cristina Kirchner podría vender un anillo y comprarles boletines a los chicos. ¡Qué derroche!  Ferrarese regalaba bicicletas, pero no hay dinero para los boletines. Esta es la mejor síntesis de su ineptitud.  El nivel de improvisación gubernamental y la mediocridad causan fatiga.  Debemos pensar en una Argentina diferente. Si esperamos más, nos robarán los dólares y los ahorros.  Lo único que se importa son delincuentes, como los que llegaron en el avión de Venezuela. Piénselo esta noche. Si seguimos soportando esto, no saldremos adelante.