Tras el confinamiento y la vuelta a las restricciones en Argentina, la presencialidad en las clases sigue siendo un tema de debate.  El gobierno, luego de autorizar la Copa América con protocolos, revirtió su decisión debido al descontento social y a las movilizaciones de padres que presionaron a la selección nacional para que apoyara la vuelta a las aulas.  El presidente, al primer día de flexibilización de las restricciones, emitió fuertes declaraciones contra los distritos que retomaron las clases presenciales, afirmando: "Los distritos con clases presenciales están jugando con fuego, y el fuego va a quemar a la gente".  Esta crítica apuntó principalmente a Horacio Rodríguez Larreta, jefe de gobierno de la Ciudad de Buenos Aires, que reanudó las clases en nivel inicial, primaria y parte de la secundaria.  Sin embargo, otras provincias como Misiones, Corrientes, Jujuy y Salta también habían retomado la presencialidad.  

La provincia de Córdoba, con una economía y población significativas, respondió a través de su ministro de Educación, miembro de la coalición de gobierno.  El gobernador Juan Schiaretti (corrección de nombre) refutó las declaraciones presidenciales, asumiendo la responsabilidad de la decisión provincial.  Si bien la Ciudad de Buenos Aires aún no respondió oficialmente, la postura de Córdoba cuestiona la afirmación presidencial de que la vuelta a clases es la causa del aumento de contagios, que ya han causado la muerte de cerca de 80.000 personas.  

Las declaraciones presidenciales parecen señalar a las clases presenciales como el nuevo responsable del aumento de contagios, después de haber culpado anteriormente a otros factores como los runners, los turistas, la Ciudad de Buenos Aires e incluso al tenista Novak Djokovic.  Esta narrativa preocupa a padres, alumnos y docentes, quienes perciben la frase "el fuego va a quemar a la gente" como una amenaza directa a la salud de sus hijos, a diferencia de la Sociedad Argentina de Pediatría, que mantiene una postura contraria.