El pensamiento por los damnificados. No me quieren agitar, me incitan a gritar. Soy como una roca, las palabras no me tocan. Adentro hay un volcán que pronto va a estallar. Para Axel Kicillof todo es grieta. Ah, pero Mauricio Macri, ah, pero la grieta, ah, pero los porteños, ah, pero la ciudad de Buenos Aires… ¡Qué vergüenza esta gente! Mira lo caliente que debe estar, que me está pensando en los bonaerenses, está pensando en los porteños. ¡Qué nivel de odio extremo tienen! Te digo, salgamos a la calle. La gran ganadora de la noche, Patricia Bullrich, con nosotros hoy. ¿Qué les decís a toda esa gente que está en su casa ahora mirándonos, donde sea que no puede más? Desde lo emocional, anímico, el bolsillo… no tiene para comer. Que la vida se le complicó mucho en estos dos años. Que ayer hizo algo maravilloso: que votó por un país donde elige el progreso y no la pobreza, donde elige la seguridad y la mano firme y no el zafaronismo. ¡Qué vergüenza! ¡Qué vergüenza la jefa de una asociación ilícita, la corrupción, la defraudación al Estado! Ah, pero los jueces de la Corte, ah, pero los fiscales… Por favor, necesitamos un grupo de personas sensatas que se haga cargo de este país. ¿Cómo se siente siendo parte de un gobierno que destrozó la clase media argentina? Desfraudado, totalmente desfraudado y triste. Pero, ¿le mandó un mensaje a alguien más? Sí, claro, felicitándolo y esperando que retome el rumbo que el país necesita: el rumbo del crecimiento, el rumbo de la producción, el rumbo del trabajo. ¡Mamita! Otra que le hallo con… ¿A quién puede seducir Silvina Batakis en Estados Unidos? ¿A Byron, al Fondo Monetario Internacional? Es una pinturita, Batakis, ¿no? Me pregunto, Batakis, te pregunto… ¿Te reís? Vamos por la arena, lo persigue un niño. Cuando lo escuchas, acordate de hablar un poquito más. Que se pone amarillo y lo busca un chico. De vista se pierde. ¿Tenés el estribillo? El camaleón, mamá. El camaleón cambia de colores según la ocasión. Impresionante. ¿Hace cuánto que no…? ¿Se usa hasta en los casamientos? ¿Teresita no ama? ¿Qué antibega? ¿Cómo le va? ¿Agarró? ¡Qué vergüenza! Le ponemos un poco de muerto para que no nos dé taquicardia. ¡Qué vergüenza este presidente camaleón! Se reúne el curso según la ocasión. Que estoy muy emocionada, que estoy muy agradecida, que traje mi rosario y que te lo voy a dejar porque te quiero mucho. Mucho, te quiero mucho. Estoy conmovida por ver a tu familia acá. Tenés un hogar, una familia hermosa. Nosotros te bancamos y si nos hundimos, nos hundimos con vos, Alberto. Ay, por favor. Dice: “Si nos hundimos, nos hundimos todos”. Yo te digo la verdad: esta mujer pobrecita tiene una cantidad de odio encima que no puede ser. Señora, le digo algo: usted no tiene patria, usted no ama a la Argentina. ¿Cómo que “si se hunde, nos hundimos todos”? Pero lo dice con… Le juro que esto es muy difícil de remontar. Sube todo, se va toda la mierda. Los diez anuncios de Sergio Massa como ministro de Economía. Pon un poquito más la música. ¿Cómo les va? ¿Qué dicen? Muy buenas noches. La imagen que nos acompaña es tremenda, pero sí estamos… Hoy, después de ver jurar a Cecilia Moreau, les digo la verdad: ¡qué ganas de que me lleve una extraterrestre y nos vayamos a cambiar de planeta! Después de ver que tiene un problema con las hormonas, la presidenta de la Cámara de Diputados, la verdad les digo, Moreau excitada como si en vez de la hija de Moreau estuviera asumiendo ese cargo. No sé, la Mujer Maravilla… la verdad, estamos en pedo. Ahí lo vemos a Sergio Massa y a un presidente, Alberto Fernández, absolutamente abatido. Me dio entre pena, lástima y… Wow. A las pocas horas de haber jurado Sergio Massa, estaba dando los anuncios. El huracán Massa ya estaba soplando. Mira, ¿llegaremos al Mundial? No voy a permitir, por mi público y por el pueblo, que le sigamos faltando el respeto a la gente. Te agradezco con todo respeto. No quiero que esto se torne en algo violento ni que la pasemos mal ninguno de nosotros. Violento digo por el tono y por tu cinismo. Tenés un nivel de cinismo que yo no lo voy a permitir, ni con el DIPI, ni con nadie, ni con el pueblo. Hay un sillón de Rivadavia, no hay catorce, y aparecen de todos lados los radicales. Y tampoco están graves. No digo graves, pero no sentís que se está notando. Parece el 41% del que vos hablas. ¿No se está notando medio como que se están escuchando los gritos, el conventillo, la ventana? ¿No se está haciendo de manera un poco desprolija? Parece moral. Eso sí, eso sí. Hace poco tuvimos una reunión de Juntos por el Cambio, que fue muy mala y que fui muy crítico y creo que todos hemos tomado conciencia de que realmente lo que tenemos que lograr, y es lo que yo estoy comprometido, es ayudar a que transformemos. Todo este enojo cayó en la sociedad. Lo que estás viendo es lo que decía (nombre omitido). No hay un carajo para festejar y estaban festejando. Uno no sabe bien qué celebran los políticos. Por un lado, los que dicen “confiamos con esperanza en el 2023” y los otros que dicen “borón, bombón, borón, bombón, somos el frente renovador”. ¿Qué festejan? No sé qué festejan porque hace dos años y medio que son parte de este gobierno que fracasó. Yo siento que a la mayoría de los políticos solo les importa el cargo, la caja, el poder. No les importa la gente. Tiene razón (nombre omitido), y no hay nada para festejar. Queremos justicia. Se la chorearon todas. Y desconfían de la justicia. Se la fugaron todas. Ahora es el año de las víctimas y las únicas víctimas en todo esto somos nosotros, el rebaño de pelotudos. Además, estos videitos que hace la vicepresidenta los hacen con el rebaño de pelotudos. (Nombre omitido) escriben los guiones. Ella graba, le pone tonos, actúa para Polka. Esto lo pagamos nosotros. Mirá lo que dijo (nombre omitido). La marcha de la CGT va a ser en apoyo al gobierno, no en contra. A toda la gente de la CGT hay que rajarlos a zapatazos en el culo. Son todos impunes. Van a hacer una marcha la semana que viene para apoyar el gobierno de Alberto Fernández con más pobres. ¿Cómo pueden salir a bancar a este gobierno? ¿Por la caja? ¿Por la guita? ¿Cuánto les pusieron para que hagan una marcha a favor de este gobierno? ¿Cuánta impunidad? Hablando de los kirchneristas, mirá este meme del Papa que me pareció buenísimo. A mí que Dios me perdone, pero ya no me importa nada. El Papa peronista que está en deuda con los argentinos porque la Argentina está incendiada, no hay un mango, tenemos un ejército de planeros, piden el salario universal y el Papa nada. El Papa tendría que venir a Argentina a contener a los argentinos. Todavía el Papa tiene 494 días para venir antes de que se vayan. Igual a nosotros, en Argentina no nos salva ni el Papa. Mis vecinos y los tuyos te dicen: “Buenas noches, ¿cómo le va?, ¿qué dice?, ¿cómo se siente?, ¿cómo está su hija, su hijo, su perro?”. A ella le gritan “chorra”. El día que este rebaño de pelotudos se despierte, van a correr. (Nombre omitido), no te olvides que Cristina no te traga, no te soporta. Para ella vos sos un funcionario que no funciona. Dice, entre otras cosas, que sos un inútil. Vos sabés que Cristina pidió tu cabeza y vos la estás apoyando a ella cuando ella lo dejó sin poder a Alberto Fernández. Eso se llama tradición en mi barrio. El peronismo y la tradición. Dice que a Cristina la persiguen por peronista. A (Nombre omitido) la persiguen por chorra, por ser la jefa de una asociación ilícita. (Nombre omitido) es millonaria con la guita del rebaño de pelotudos. Dice que los medios de comunicación quieren echar a Alberto Fernández. Alberto Fernández se está echando solo, hace todo mal. Está para atrás, hace todo mal. Ahora me pregunto, yo sé cuánto le pagan a (Nombre omitido) en dólares. Por eso no le importa incendiarse por televisión defendiendo lo indefendible. ¿Qué ven de patria son todos estos? Mientras esté la tarasca, todos siguen mintiendo. Una vergüenza. Impunidad. Acá no dice absolutamente nada. Le pagamos el viaje para que se anime a hablar afuera. Tenía tantas ganas de hablar que en España parecía una garganta profunda. Escuchemos al número uno de los transtornados argentinos. El debate no me preocupa. Me preocupa la obstrucción al gobierno. Presidente, más que obstrucción al gobierno, Cristina quiere que usted termine, no lo aguanta más, que usted se vaya. Cristina no lo quiere ver ni en figuritas. Una democracia que destruye al trabajo y al trabajador. Una democracia que cada día tiene más pobres y más gente hambreada. Una democracia donde existen estos medios para perseguir a los comunicadores sociales y a los medios. ¿Esto es democracia? Tengo para darte la buena noticia del día, José: faltan exactamente 494 días para que se vayan.