Dos bolsas de pan dulce para adultos y dos panetones.  Basta. No me contestes más, porque estoy fuera de servicio. Lo mejor es enfocarnos en las cámaras, chicos. Ahora también ganó, ¿viste? Lo mejor es enfocarnos en las cámaras. ¿En las cámaras también? Sí, no, bueno… Si te ríes… Me enojo. ¡No te hagas el gracioso! Va a ser difícil, claro, ya lo sé. ¿Cómo les va? Muy bien, muy bien. Un beso a María Granata, ¡feliz cumpleaños! Muy bien. Seguimos en redes. ¿No me viste? Sí. Quiero mucho a María y a su marido. ¿Estuvimos haciendo caras? ¿Qué puede ser? No, no, yo no. El que se cayó, el chico que imita a Luis Miguel, con cuatro mariachis y medio… o eran cuatro mariachis y un… era un sombrero mexicano y le va a costar. ¡Eeeh, eh, eh, eh, eh, eh! Y te grita, me decía Spidi González, pero… No, pero la vez pasada tuvo éxito, el evento fue un éxito. Contrátenlo para una fiesta, porque levantó… Eran todas porque estaba… La mujer de… La China Suárez. Suárez, la China, la chica esta, la otra… Bueno, había una… ¿Cómo se llama? Luli Fernández. Luli Fernández, sí. Luli Fernández y su marido. Y hay mucha gente amiga: Juan y Lula, Eduardo Feinmann y quien les habla. Lo pasamos muy bien, estuvo muy lindo. Pero cuando sonó la música… Y levantó todo… de Luis Miguel… Levantó todo y a la China Suárez le dije en un momento: “Ojo, que en realidad…” No hay cabeza… No hay cabeza de fémur en Pampita. No, porque se mueve, dice, es un ala, ¿verdad? Pero el que muere… ¡Ah! Y se le… Y quedó así de por vida, son mujeres grandes. No, no digas… A la China también. Por favor, un beso enorme. Vamos a volver. Por favor, acompáñenos. Una belleza de mujer. ¿De quién es este pelo? Ah… No, boludo, estaba enganchado… Este cable, bue, este… Pero ¿de dónde querés que…? Canoza. El gordito que manosea a la gente que le da los pelos en la mano. ¿De la canoza? Por ahí, por favor, el micrófono. Bibi, te mando un beso, ¿eh? Un beso grande. Bueno, vamos a hablar un poquito de mañana. Están todos esperando lo que diga Alberto Fernández. Lo cuelgo acá, por si alguien lo pide. Mañana, todos están esperando lo que diga Alberto Fernández. Yo no. Lo único que me toca es el programa de 12 a 3 y me como el mosquito de tener que esperar que termine de hablar para hacer el análisis. Así que espero hacer un buen análisis. Seguramente voy a hablar de la guerra. Y hablando de la guerra, no hay que olvidarse de algunas cosas. Hoy habló bien Cafiero, si no hubiera pertenecido al mismo espacio político que hace diez días le entregó la llave de la Argentina a Putin, hubiera sido un estadista. Lamentablemente, es un remiendo del último momento antes de llegar a Mar del Plata con la goma gastada. No nos olvidemos de que nosotros salimos a favor de este hijo de mil putas de Putin diez días antes de la guerra, como salimos a favor de Hitler al final de la guerra, detrás de este genocida hijo de puta, y Cristina se reía con Brassón, había un mandamás, Putin se tiraba un pedo y a perfume. Ahora se dan cuenta de que siempre Argentina salió a favor de los genocidas y dictadores. Me he equivocado, no Argentina, sino el peronismo o el kirchnerismo. Y sí, Argentina, porque lo votan para que lleguen. Y no Argentina, porque hay muchos que estamos en contra, pero sí Argentina porque hay muchos pelotudos, como Esteche, como toda esa manga de inútiles, que están a favor de Putin porque todavía lo quieren. Y esto me hace pensar que nosotros estamos manejados por inconscientes, psicópatas, retrógrados y delincuentes. Usted ponga donde quiera, le cabe a cualquiera. Porque tuvimos que bancarnos 20 años de kirchnerismo. El volumen es hablar de los 70 y no hablar de 2040. 20.040, 2040. Nos quedamos hablando siempre, porque todos los países avanzan. Acuérdese de que mañana, Ucrania, después de la guerra, se levanta y se potencia. Nosotros nos quedamos siendo unos miserables, haciendo guita y negocios… No, no me refiero a eso. Haciendo guita y negocios con los 70, con las Bonafini, la violencia de Esteche, que ha roto todo. Esteche es un servicio. Ahora ya no es más servicio, sino servilismo, pero ha sido servicio a Alfonsín, servicio a Menem. A Esteche le decían qué tenía que romper y hasta dónde. Hasta la quinta valdosa. Y se hacía el traicionero. Y todos vivieron sin trabajar, esta lacra de gente, vivió sin trabajar toda su vida haciéndose los comunistas, haciéndose los Che Guevara, con los desaparecidos, los aparecidos, los nietos, los primos, los cuñados. Nos comieron el país. Entonces, hoy, escuché en muchos lados que… que el presidente es actor. Como si ser actor o comediante o standapero fuera… Ahí tenés al chico, ¿cómo se llama?, que juntó 100 millones de manos de Santi Maratea. Santi Maratea es un genio. Y nunca se aceptó en el Congreso, a lo mejor es un genio. Por eso, porque mientras Santi Maratea recauda, gana 150 palos verdes para la gente, en Andorra son 150 millones… Ya me mareé con esto. Máximo Kirchner canta 450 a la FIFA. Por un lado, es un inútil y por el otro, un útil. Un inútil que no conoce otra cosa más que estar al lado de la madre en la política y un útil que se pone delante de una computadora y usa la computadora en beneficio de la gente, le junta plata. Hoy tenés a Milei, que a pesar de que yo estoy enemistado, es una voz nueva, una gran posibilidad política. Y esto también, esta guerra nos sirvió para darnos cuenta de que las castas políticas no sirven para una mierda, que para lo único que sirven es para destruir un país como lo destruyeron, que son unos inútiles, unos ineptos, unos inservibles. Después me llama Mario Negri y me dice: “Yo no sé cómo lo he hecho, pero no sé cómo lo he hecho”. Y yo le digo: “No sé cómo lo has hecho”. Después me llama Mario Negri y me dice: “Yo no soy así”. No todos, Mario, no todos, Luis Juez, no todos, Luis. Hay gente que quiero mucho y valoro mucho, y del peronismo también, pero que en su gran mayoría… Acá no creemos que los inútiles se reproducen con genética de útiles. O sea, que si naciste de padre presidente y madre presidenta, vas a ser presidente, no señor. Y ahí tenés que de golpe un comediante de stand-up sacó unos huevos así de grandes y le puso el pecho a Putin. Puede ser que mañana Putin llegue a la capital, pero va a llegar mal, porque el que invade siempre pierde. Lo que esperaban en 24 horas ya va para el sexto día. El pueblo con unos huevos así de grandes que me enorgullece y me emociona, que nosotros no supimos poner en Malvinas, fue a buscar armas para defender su casa. Y el pueblo armado está defendiendo a la segunda o tercera potencia del mundo. Tercera potencia que ya no es más potencia. Pasaron a ser delincuentes, pasaron a ser una tribu de mafiosos que se quieren quedar con otro país, de los que nosotros, con el régimen, somos socios, casi hermanos de sangre. Digo nosotros porque somos nosotros, pero no somos nosotros. Pero ¿quién lo mandó a este hombre, con esa croqueta de Malvinas en la boca, a hablar de parte nuestra y a decir que la Argentina era la puerta de entrada a Rusia? ¿Quién carajo manda a esta gente, a Cristina y a Alberto Fernández, a ser corresponsales internacionales y dueños de la llave de la Argentina para ir a ofrecérsela y encima con tan poco tacto que estaba a ocho días de la invasión de Ucrania y era un dictador hijo de puta, un Adolfo Hitler, un genocida? Y este hombre, como si estuviese ungido por la madre patria, baila y dice con esa voz que pone de cantante de bolero: “Putin, la llave de la Argentina está sobre la mesa”. Pero en nombre de quién habla el presidente. El presidente no es presidente de Cristina Kirchner, pero usted es presidente de todos nosotros. Y yo, la verdad, no quiero que me represente con Putin. Me gustaría que esa sutileza que usted tiene, si me caigo, me levanto y si me olvido, me acuerdo, la use para detectar a los ladrones del kirchnerismo y entregar la guita que se afanaron y crear un fuerte advertimento para meter en cana a los ladrones que tiene alrededor. Por eso, en nombre de mis compañeros y seguramente de todos los compañeros detrás de las cámaras, no voy a hablar de las autoridades porque estoy seguro de que, también, estamos a favor de Ucrania a muerte. Todos somos ucranianos. Todos queremos que gane Ucrania. Y además, aprenda, señor Alberto Fernández, que los que hacemos stand-up podemos tener unos huevos así de grandes porque laburamos de lo que ganamos. Tenemos verborragia. Tenemos valentía. Y así como podemos hacer reír y llorar a la gente, podemos manejar un país mejor que usted.