Quiero aclarar algo, sin disculpas ni culpas. Trabajo en este canal desde hace cuatro años. Quienes quieran escuchar, escuchan; pero parece que quien no quiere oír, simplemente no oye.  No se está pesando en la misma balanza.  Un compañero me contó que algunos realizaron un paro por algo que dije el otro día.  Me afectó el paro en mi trabajo, pero bueno, ya se me pasará.  Se lo cuento a mis compañeros. Si algo bueno tengo después de cuatro años, es el compañerismo. Siempre hubo para todos, cuando se repartió, se repartió equitativamente.  He pedido por compañeros a los que querían despedir y he ayudado a otros con problemas familiares. Por eso me sorprende mucho lo ocurrido el lunes. Hice una broma que he hecho durante estos cuatro años: al bajar del auto, digo "hoy no estás". Hablé con Vila y me dieron horario central. Vine y dije, en broma, que iba a echar a todos.  Es una broma interna.  Y resulta que algunos se ofendieron.  Los muchachos están molestos. Lo último que quiero es que se ofendan mis compañeros.  Ayer escucharon eso. Era una broma que hice, y la persona que la escribió, le cortaron el micrófono —no, el micrófono estaba cortado—. Eso sí es falta de compañerismo. Cortar los micrófonos justo cuando voy a salir al aire, sin que yo les haya hecho nada. Eso es una falta de compañerismo. Ayer dije que me solidarizaba con mis compañeros y con quienes trabajaban en Télam, pero eso no lo escucharon. Están muy ofendidos por la broma del lunes. Están muy susceptibles.  Espero que ustedes, a quienes considero mis compañeros y que me comprenden, solucionen esto.  Ojalá quienes deban hacerlo, lo arreglen para que los muchachos queden tranquilos, porque son trabajadores y compañeros. Puedo soportar que me digan "misógino", "xenófobo", lo que quieran. Lo que no toleraré nunca es que me llamen mal compañero, porque el compañerismo es una prioridad para mí, tanto en lo personal como en el trabajo. ¿Están enojados? Tienen razón.  ¿Están molestos?  Pero no conmigo. Nunca haría nada para perjudicar a un compañero ni para despedirlo. Fíjense, todos se van y vuelven contentos, con una sonrisa.  Nunca se ha despedido un compañero. No soy un traidor ni un mal compañero.  Cuando alguien hace un paro a otro por sentirse ofendido, está perjudicando a un compañero, al canal y al público que está esperando. Si se sienten heridos, yo no voy a pedir perdón, porque las disculpas son para los culpables. Yo no soy culpable de nada. Fue un chiste que hacemos todos los días, pero ese día, casualmente, a algún sindicalista no le gustó. Pero lo que ustedes hagan con su problema, yo estoy para apoyarlos; y lo que haga la patronal me da igual. No estoy a favor ni en contra de nadie, solo de mis compañeros, los trabajadores. No de la patronal, aunque no soy sindicalista y estoy dentro del mejor equipo. ¿Queda claro? ¿Entienden?  Y a los de Télam, a los que trabajaban en Télam, mi solidaridad.  Y a los que no trabajan, los que cobran sin trabajar, que se vayan a plantar manzanas o uvas. ¿Queda claro? ¿Lo aclaré? ¿Quedó claro? Bueno, compañeros, si están susceptibles, no corten los micrófonos. No sé quién lo hizo, pero díganmelo antes de salir al aire, porque perjudican al conductor, que no se había metido con ustedes. Hablamos de los "conventillos" y los "conventilleros", ¿no? Todavía no empezó la historia. La historia va a empezar. Hay muchas pruebas que buscan desestabilizar al gobierno.  Hay muchas pruebas piloto para molestar y desestabilizar a los compañeros. Hay muchas situaciones que los sindicatos están creando en los próximos dos meses, para intentar que mi ley se apruebe rápido, para que me despidan urgentemente.  La audacia del golpe de estado es tan grande que el tema no es que nos den más plata, sino echarme. No me quieren y quieren echarme.  Sinceramente, hay un ambiente de "conventillo", de mala onda, de porquería.  Y no hay un país con muchas ganas.  Hay un país con muchas ganas de no comer kiwi, ni palta... porque no olviden que Alberto Fernández llegó por un asado.  Y decía hoy en la radio: si votas por un asado, ¿qué aspiraciones puedes tener en tu vida? ¿Qué puedes enseñar a tus hijos? Si con una parrilla vacía te hacen votar en contra, ¿qué aspiraciones puedes tener si te convencen con un tarro de chimichurri?  Yo seguiré adelante. Como decía un amigo mío, el día que yo muera de hambre, tu esqueleto llevará un año tirado en la esquina. ¿Creen que con todo esto que hacen para desestabilizar al gobierno van a lograr algo? ¿Van a seguir destruyendo la Argentina? No estoy a favor de *mi* ley, pero sí de un país que crezca. Estoy harto de los sindicatos, de la gente que arma quilombo, de los conventillos y los puteríos, de la "victoria" que no fue ninguna victoria, fue una derrota. Todos los días me levanto pensando que no quiero que decaiga mi ley, pero sí quiero que se persiga a los narcotraficantes y que paguen por el daño que hacen.  Durante veinte años vivimos en un país donde matar gente era cosa de todos los días. Estamos empezando a entrar en una república, estamos empezando a vivir en democracia.  Es raro, ¿verdad? La doctora lo explicará. ¿Por qué es rara la sensación? Cuando vas a una escuela pública y fumas marihuana en el baño, y luego vas a una escuela donde no te permiten fumar y te hacen hablar tres idiomas... ese cambio cuesta. No es el libertinaje que tenías antes.  A algunos les costará ver a los delincuentes en ropa interior.  A algunos atorrantes les costará que les quiten el subsidio.  Claro que cuesta, pero más les cuesta a los que con nuestro sueldo e impuestos tuvieron que aguantar veinte años de atorrantes y sinvergüenzas.  Por eso digo que la situación es rara en Argentina. Pero está quedando claro quién está de qué lado. Quienes están a favor de un país sin mentiras, sin chorros, sin fiestas en Olivos, sin sobres con dinero. Los que queremos vivir de nuestro trabajo y los que quieren vivir del trabajo de los demás. Esa es la diferencia sustancial. ¿Queda claro? De eso quería hablar. Con "conventillos" no vamos a volver a Cristina. Con "conventillos" no vamos a volver a Alberto. Con ejercicio revolucionario no vamos a volver al status quo. Llegó el momento de trabajar. Si Londres pudo estar varios años comiendo ratas para que no invadieran los alemanes, nosotros podemos estar un par de meses sin comer kiwi ni palta para que no nos invadan los kirchneristas.  (Aplausos).