Pasado mañana recuperará su libertad Ricardo Jaime, el último funcionario kirchnerista preso por corrupción.  Las cárceles federales fueron vaciadas en un par de años y ninguno de los integrantes del grupo que se enriqueció ilegalmente, al que llamo "el cártel de los pingüinos millonarios", permanece en prisión. Todos gozan de privilegios inaccesibles para la mayoría de la población. Aclaro que esto se refiere a prisiones federales, ya que la provincia de Jujuy aún mantiene detenida con condena firme a la delincuente Milagro Sala. El plan sistemático para saquear al Estado, liderado por Néstor y Cristina Kirchner, llegó a tener un total de 74 detenidos. Este sábado no quedará ninguno. Es el único logro del gobierno: reducir a cero la cantidad de sus allegados presos. La inflación, la pobreza, la inseguridad, el valor del dólar y el riesgo país, sin embargo, aumentaron considerablemente. La cantidad de presos, bajó a cero. Cristina Kirchner lo logró.  Grandes ladrones, verdaderos magnates que robaron fortunas al pueblo argentino como Lázaro Báez, pasan la gran vida en barrios privados de lujo. A eso le llaman prisión domiciliaria. De cajero de banco a uno de los grandes terratenientes de la Argentina. No fue magia. Se enriqueció por medio de la mafia. Lo mismo ocurre con Amado Boudou, quien además tiene una condena firme de la Corte Suprema de Justicia. Sin embargo, este ex vicepresidente de la Nación da conferencias, recibe premios de universidades afines y es tratado en el kirchnerismo como si fuera un prócer, y no el estafador consumado que es. Boudou también habita una mansión y hace lo que quiere. Parece que la corrupción es el camino más rápido para obtener un doctorado honoris causa en una universidad complaciente.  Y si no, que lo diga Cristina Kirchner, hasta eso destruyeron. Ricardo Jaime estuvo siete años preso y no contó con la solidaridad de la agrupación porque era un lobo solitario. Jaime sólo respondía a Néstor Kirchner. En su época de gloria tuvo muchas peleas con Julio De Vido y José López porque los puenteaba y llevaba sus maletas repletas de dólares provenientes de coimas directamente a Olivos. Jaime tiene numerosas causas pendientes; es un corrupto confeso, reconocido por haber pagado y cobrado coimas. Ya cumplió algunas condenas en causas menores y otras todavía no están firmes. Su estado de salud está deteriorado, sobre todo por un cáncer de piel que tiene en la cara, y con ese argumento el tribunal le otorgó la libertad. Estamos hablando de la causa más escandalosa, conocida como "los cuadernos de las coimas K". Los principales responsables de este sistema de corrupción monumental fueron Julio De Vido, José López y Roberto Baratta. Los videos de los bolsos desbordantes de dólares sucios dejados en un falso convento son casi una síntesis del ADN del kirchnerismo. Todos están en libertad y enriquecidos ilícitamente. Esta es una de las cuestiones que ni Cristina ni Máximo Kirchner pueden explicar. La gran mayoría de los funcionarios, empresarios, amigos, testaferros y sindicalistas cómplices son magnates y viven como príncipes, mientras el pueblo es cada vez más pobre. Por eso los bauticé "el cártel de los pingüinos millonarios enriquecidos ilegalmente". Hasta los secretarios privados de Néstor y Cristina Kirchner murieron con un patrimonio colosal, nadando en dinero ajeno. Hablo de Daniel Muñoz y Fabián Gutiérrez. Muñoz ingresó al gobierno nacional, como secretario privado de Néstor Kirchner. Declaró como único patrimonio un Volkswagen Gol modelo 99. Cuando murió, según el cálculo de Víctor Manzanares, el arrepentido ex contador de los Kirchner, Carolina Pochetti, la viuda de Muñoz, tenía alrededor de 200 millones de dólares invertidos en empresas y propiedades de lujo.  Doscientos millones de dólares. De un Gol modelo 99 a 200 millones de dólares, una fortuna propia de un jeque. Departamentos en el Plaza Hotel de Nueva York y propiedades en las Islas Turcas y Caicos. La gran pregunta de ese momento fue si semejante riqueza pertenecía a Néstor Kirchner y Muñoz actuaba solo como testaferro, o si Muñoz se la había robado durante tantos años a Kirchner. Mariana Zubizarreta definió con claridad el caso de Fabián Gutiérrez a través de un tuit: lo torturaron y mataron en búsqueda del botín. Destruyeron su celular, el cual podía revelar quiénes fueron los autores intelectuales y las comunicaciones con allegados a Cristina Kirchner, una víctima más de la agrupación de la cual se arrepintió y confesó. Fue un crimen político. Hasta Sergio Urribarri, también condenado por corrupción, pretende volver a ser gobernador de Entre Ríos. Todos robaron para Cristina Kirchner y para ellos mismos. Todos usan las mismas mentiras para evadir el castigo de la justicia. Todos se autoperciben perseguidos por sus ideas políticas y denuncian una supuesta "persecución judicial y mediática". En los fundamentos de la condena a seis años de prisión por corrupción a Cristina Kirchner se precisa con claridad que la "persecución" fue solo una excusa. El diccionario de sinónimos dice que excusa equivale a subterfugio, pretexto, etc. Todo dicho, ¿no? Milagro Sala sigue presa, pero a esta altura es la única que participó en ese sistema de mega corrupción de Estado. La justicia jujeña resistió todas las presiones para que recuperara la libertad. A esta altura, el peligro de mayor gravedad institucional hay que ubicarlo en las amenazas golpistas de Cristina Kirchner y de Carlos Zannini. La vicepresidenta dijo que se rompió el pacto democrático, que no estamos en un sistema democrático constitucional. Pero Zannini dijo: "Nadie va a poder gobernar la Argentina con la proscripción de Cristina. Tenemos que movilizar para que antes del cierre de listas ella sea liberada".  ¿Escuchó?  Por ahora no es un chiste de Jaime y Tom: Ricardo Jaime quedará en libertad y la delincuencia kirchnerista respirará aliviada. Los argentinos honrados sienten una profunda frustración; se aplicó como nunca el dicho de Perón: "A los amigos todo, a los enemigos nada".