Otra jornada de protesta. Hablaremos con claridad: ya no son solo piqueteros, pobres o humildes; son egoístas, gente despreciable.  Instalan puestos de venta de marihuana, puestos de choripán... uno abre un local en Puerto Madero y lo cierran, como dice Cullini, quien está por aquí.  Pero instalas un puesto de choripán junto a ellos, entre la suciedad, las plantas, la orina, la destrucción… y nadie hace nada. ¿Y por qué digo que son unos delincuentes? Porque hoy un hombre con cáncer de próstata —le conté a Johnny Viale y a Feinmann para que lo difundan— necesitaba hacerse radioterapia.  Este señor vino a la radio con un video y aparece un sujeto con la cara del Che Guevara. ¡Dos delincuentes! El señor tenía turno en el hospital de Pueblo para su radioterapia y no pudo pasar por ese maldito piquete que ven en pantalla. ¡Maldito piquete! ¡Escuchen bien! ¡No estoy exagerando! ¡No les importa!  ¡No les importa! ¡Debo sufrir, hermano! ¡Cómo no les importa! ¿Qué les pasa? ¡Soy discapacitado, tengo cáncer! ¡No les importa!  ¡Debo sufrir, hermano! ¡Debo sufrir, hermano! ¡Debo sufrir, hermano! ¡Debo sufrir, hermano! Bueno, vamos, vamos... Esos malditos, esas personas despreciables, no dejaron pasar al hombre para su radioterapia. Esos vagos, esos delincuentes, no parecen desnutridos. ¡Y encima se cuelgan la foto del Che Guevara, otro delincuente más! Creo que llegó el momento de llamar a las cosas por su nombre porque la situación estalló, saltó la válvula de presión y estamos hartos de aguantar a los piqueteros Ben y Boni, que dicen que la semana que viene habrá cuatro días de piquete. ¡Que los metan presos! Ben y Boni no pueden estar libres amenazando las instituciones y la democracia. Los argentinos honestos estamos hartos de pagar impuestos.  Hoy mi hijo, Alejandro, me dijo que vive en Villa Urquiza y que anda en bicicleta por la ciclovía.  El ciclista de la red también anda en bici, pero la ciclovía está en mal estado.  Todo es un desastre, no saben gobernar. Son unos inútiles. Y encima la capital está en ruinas. La gente se queja, pero no se queja de los piqueteros, ¿entienden? Estamos hartos, no pueden haber piquetes. Son vagos, delincuentes. Reciben planes sociales durante seis meses y no trabajan.  Van al campo a recoger uvas… estoy harto de mantenerlos. Pensar que este hombre con cáncer paga impuestos para mantener a esos gordos que estaban ahí con la imagen del Che Guevara.  Este hombre pagó impuestos, trabajó toda su vida, y ahora tiene cáncer. Necesita radioterapia, y cuatro o cinco delincuentes, esos gordos inútiles, le cortan el paso. ¡Basta de piquetes! Recuerdo tener miedo de Esteche, parece el perro Buffy. Un tipo con los dientes para afuera que da clases en la Universidad de La Plata, un impresentable. Le tenían miedo porque era el líder… ¿saben lo que es ser líder? Ser líder es levantarse a las cuatro de la mañana y trabajar.  ¡Vagos, delincuentes! Hoy hacían cola para comprar marihuana.  Para comprar marihuana tienen plata, para comprar polenta, no. ¡Sin vergüenza!  Hoy hablé en la radio con un hombre que tiene un estacionamiento. ¿Saben qué me dijo? Que para ir al baño le pedían 500 pesos.  O sea que tienen plata, lo que no tienen es vergüenza. Y el gobierno tampoco tiene vergüenza por no sacarlos de ahí.  Tenemos las calles tomadas, las calles que pagamos con nuestros impuestos están tomadas.  Tenemos un presidente débil, que miente. Hoy escuché un anuncio del gobierno de Alberto Fernández: 430.000 mujeres ingresaron al mercado laboral… ¿ganando 30.000 pesos por mes? ¿Por qué no dicen que trabajan limpiando? 30.000 pesos por mes, ese es el trabajo en blanco que ofrece Alberto Fernández. Este país no va bien. Todo lo que pasó hoy, con el avión lleno de militares cubanos, venezolanos e iraníes, en un gobierno democrático, habría generado un caos. Pero como es un gobierno de corte dictatorial, unido a lo peor del mundo, parece que los argentinos estamos dormidos y tenemos miedo. Este hombre con cáncer se les enfrentó, y los demás callan y pasan agachando la cabeza, dejándose humillar por esos sinvergüenzas.  Le pregunto al juez, al fiscal: ¿cuánto falta para que Ben y Boni vayan presos? Si yo corto una calle, ¿estoy cometiendo un delito? Sí, iría preso. Ben y Boni cortan la calle, ¿cuál es el negocio que los protege? Delia habla con los iraníes, falta que diga que Nisman está muerto. Y el tipo está libre y tiene el descaro de hablar. ¿Por qué esa gente nunca tiene castigo? ¿Quién los protege? Baja un avión iraní lleno de militares, dicen que distribuyen armas, espías, chips para bombas atómicas… están ahí, en un hotel cinco estrellas, durmiendo… ¿me pueden explicar qué pasa? ¿Qué pasa en este país? Si a mí me encuentran una goma de auto sin factura, voy preso. Si me encuentran una goma de auto sin factura, voy preso. Si debo la patente, voy preso. Si no tengo cinturón de seguridad, voy preso. Si no tengo la VTV, me sacan el auto. Si me paro en la raya blanca, me sacan el auto. Me persiguen con las cámaras. Mandan facturas, boletas… cuatro agentes de tránsito en una esquina, cinco en otra… lo más lindo que le pasó hoy a Johnny Viale: salía del piquete, después de dos horas parado, y lo detienen cuatro agentes de tránsito y le piden la VTV. ¿Creen que merecemos que nos controlen tanto y encima se postulen a presidente? Inútiles. Creo que llegó la hora del pueblo, de los que tenemos voz y voto. Los que pagamos impuestos para que estos delincuentes jueguen con la Argentina. Sinvergüenzas, ladrones, inescrupulosos.  Nos roban de los planes sociales y callamos la boca. Dejamos que negocien con los pobres. La materia prima son los hambrientos que llevan a Plaza de Mayo, pero no los compran. Los pagamos nosotros, los que pagamos impuestos. Y encima cada tanto aparece un nuevo impuesto. Impuesto a la renta concedida… ¿por qué no se van a la mierda? Lo digo en serio, no para tener rating. Los argentinos estamos hartos de que nos roben, de que nos engañen, de que nos impongan impuestos y no podamos vivir.  Pagamos impuestos para vivir bien y vivimos en una pensión con baño compartido, porque no tenemos derecho a nada.  Calles llenas de pozos, gente que corta el paso, ciclovías… para que pasen cuatro ciclistas, no pasan 200 colectivos.  No tienen cabeza.  Los chicos llevan cuatro años sin clases, los colegios no tienen combustible y nos preocupamos por el combustible del avión de los militares.  ¡Caraduras!  Un país donde los chicos no tienen educación y el presidente anda de compras con Fabiola.  ¡Caraduras, sin vergüenza!  ¿Y dónde está la oposición? Peinándose para las fotos, yendo a la televisión a decir lo que harán en un año y medio.  ¿No se dan cuenta que no queda más Argentina? Que en un año y medio no habrá más Argentina.