Pensé que después de esta fiesta iba a ir al Martín Fierro porque lo merezco, papá. ¿Si, gracias? ¿El 4 de 1? ¿Acabé de… ¿el oro o el oro? ¡Mirá qué fiesta! Se entiende lo que hablo. ¡Mirá qué fiesta! Voy a ir al Martín Fierro. Mirá esas mesas: hay pan, gaseosa… ¡Te han de comer! ¡Te han de comer! No te joden, no. Mis sanguchitas… ¡No hay hambre! Me dio hambre ahora. Cuando me vean con el pelo… ¡En marzo cómo va a cambiar mi vida! Hoy había uno que hacía masajes capilares. Me dijo: "¿Te sacas una foto conmigo?". Sí, pero por favor, no la pongas como cliente, porque te fundís como este boludo. Claro, los dos futuros… ¿Hoy qué creés? ¿Estamos bien o no? ¿Estamos arriba de todo? ¿Estamos arriba de todo? Nos cuesta, pero bien. Gonzalito deja un piso respetable. Resulta que hoy, en el auto, tuve que parar tres veces para ir al baño. Para ir desde Palermo a Olivos tardé cuatro horas. Hice un quilombo. Me ocurrió agarrar la Avenida Santa Fe-Maipú. El quilombo que hay a la altura del Puente Saavedra… Se juntan los colectivos con los aviones, con los autos… Hay un agujero negro donde pasan todos de uno… Es imposible. Una hora y media. Le puse tanta “anasta” al auto que venía vomitando. Paraba en el rato de servicio y lo podía pasar al baño y poner cuatro lucas… Cuatro lucas, cuatro lucas… En un momento tenía los pies mojados y se me ocurrió ver que… Para eso me sirvió. No tenía monólogo para hoy. Y los “sin futuro”… Ustedes ¿se detuvieron a ver, en este país, las paradas de los colectivos en Puente Saavedra? Ni hablar de Liniers, ni hablar de Plaza Falucho. La gente con cinco bolsas, una mochila… Pobrecitos, que vienen de tres colectivos viajando para ganar 1060 pesos. La señora con los pies… ¡Los pies sufridos! Pobrecitos… Y la gente con cinco bolsas… Y la gente con cinco bolsas… Y la gente con cinco bolsas… Los pies sufridos… Pobrecitos. Y yo pensaba: “Esta es la gente sin futuro”. Porque cuando no tenés una buena raíz echada, por más que te rompas el culo, tu destino es seguir con las bolsas y la mochila. ¿Cuántos argentinos hicieron los políticos “sin futuro”? Y eso no es nada. Primero atacaron a los más pobres, que nunca iban a salir de esa pobreza. Y el único futuro que tenían era tomar un lote, como la de Moreno… La intendenta de Tigre. ¿Se acuerdan que yo se lo dije? Es un desastre esa intendenta. Nadie me creyó. Entonces resulta que ponen mucha guita en los medios, pero no la ponen en la gente. Ese es el problema de los políticos: viven poniendo cantidad de plata en los medios para que digan que son buenos, pero son malos. Entonces, cuanto peores son, más guita ponen para que digan que son mejores. Cuanto más publicidad tiene un político en los medios, es porque más mierda es. Entonces, la guita que les entra paga para hacer campaña, y el pueblo está así… Mirá, viajan como ganado, tienen la tristeza del “sin futuro”. Se conforman con lo que les dan, y a mí me da mucha pena porque no hay ningún político ni ninguna escuela que les enseñe que de eso se puede salir. Pensando que de eso se puede salir… Creo que es irreversible esta situación a la que nos han llevado en estos últimos veinte años, de cerrarnos todas las puertas de las posibilidades… Con un sinvergüenza como Baradel… ¿Qué futuro pueden tener los chicos que tienen diez años y no saben ni leer ni escribir? Con un sinvergüenza como Máximo Kirchner, que está pensando en la ideología… La ideología es actual. Los pibes no comen ni estudian, están desnutridos y hablan de comunismo, de populismo… Se hacen los estadistas, los pelotudos, y el pueblo cagado de hambre… El tarado Roberto Baradel, el sindicalista, hablando de que va para el país la revolución, y el pueblo no tiene futuro… Son los “sin futuro”. ¿Y vos le vas a hablar a esta gente? No toda, porque esta señora por ahí no viajó en auto, pero hay gente humilde que viene de las cinco de la mañana a limpiar casas ajenas por cuarenta mil pesos y hablan de idealistas… Que la izquierda… Que hablan de la izquierda… Estos forros… Y viven con la derecha. Hablan a los pobres, son millonarios… Hablan de trabajo y nunca trabajaron. Pero lo importante es que sepan que se hacen los líderes de un pueblo sin futuro, porque el futuro se lo robaron los abuelos, los padres y ellos… La gente… Todos los argentinos son robados, estafados por estos sinvergüenzas. Y la gente camina con los bolsos en la mano… Que a lo mejor la patrona le regaló un poco de ropa, o se llevan el pan viejo o una torta que la patrona no come. Y entonces yo preguntaba: “¿Qué diferencia hay entre los ‘sin futuro’ y los esclavos?” La cadena… La cadena… Porque hoy la gente que trabaja, mucha de ella está en estado de esclavitud y con el miedo a no perderlo, porque si no no consiguen nada, y son maltratados, son basureados, son hambreados… Hay gente que no come todo el día, espera llegar a la casa de noche a ver si sobró algo de los hijos para poder comer. Gente que se camina cuarenta cuadras para no tomar dos colectivos… Yo escucho cosas que no lo puedo creer. Gente que dice: “No me tomo un colectivo y después camino, porque yo tengo que tomar dos”. Y entonces yo me pregunto… No miramos a esa gente… ¿Usted, que tiene servicio doméstico, y que a la señora que labura en su casa o la piba la maltrata? ¿Y sabe por qué le pone el guardapolvo con los lulares blancos? Para que no se la confundan con usted, porque es más fina… ¿La chica? Usted no es rica… La política ladrona… La política estafadora… Mujer de un estafador sinvergüenza con la jeta dura… A usted le hablo a todos ustedes que hoy por hoy hablan en la tele, se hacen que van a gobernar por los pobres… Diputadas, senadoras… ¡Vayan, las mujeres! Esto, y después no gestionan el ministerio… Que tienen dos personas de servicio… ¡Cómo dan una sinvergüenza! Le quería pagar con guita al Estado… Como muchos que tienen amantes y exesposas que cobran de la municipalidad o del Estado para no pasar la cuenta alimentaria… Que la pagamos nosotros… ¡Bancamos esa clase alta! La oligarquía de los chorros… La oligarquía de los sinvergüenzas… La oligarquía de los porcos… Maderos, brothers… Que la pagamos nosotros con nuestros impuestos y que tienen a la gente en estado de esclavitud. Cuando vas a comer con un grupo de gente, siempre lo cuento, y querés saber quién es quién… Enseguida te das cuenta, porque es el que peor trata al mozo… Porque son ordinarios… Son ricos con guita robada… Porque no saben qué tenedor agarrar, porque no tienen estilo… Porque son berretas… Más berretas que la persona que les limpia la casa… Pero que de buenas a primeras se transformaron en el señor o la señora “Asbian”… Porque los maridos inescrupulosos y chorros robaron… Con este gobierno se puede dar… En algunos casos, por ejemplo… Cuando escucho a la señora de De Vido en C5N, al lado nada menos que de Vudú, haciéndose la canchera y hablando sin saber… Quién es el mamotreto que tiene en la casa… Hay unas paradas colagenadas de venir a esta señora de Barrio Norte… Incluso Cristina, cuando quiere imitar a una señora “Asbian”… Las fotos… La verdad que recién vengo del Hotel Alvear. Estuve con cien señoras “Asbian” y ninguna dice… Las fotos hablan… Normal, como todos los seres humanos. Lo que pasa es que lo peor que hay es que un “merca”, porque “afanada” veinte millones de mangos se quiere hacer el bacán… Yo hace muchos años tenía un Porsche y lo dejaba con la llave puesta. Y me decían: “¿No te da miedo que te lo roben?” No, porque te desgracias, y lo roban y se manda a la esquina porque no lo sabe manejar… Porque los que están en el gobierno son “mercas”, son grasas, son ricos con guita de “afanada”… No tienen abolengo, no tienen cuna, no tienen educación, no tienen modales… Yo vengo de una escuela del Estado, con padres que me enseñaron cómo usar la servilleta… Estos grasas están masticando y se mandan el vino sin limpiarse los labios… Son brutos. O sea, que por más guita que le roben al pueblo y por más guita que guarden y compren carteras de Louis Vuitton y compren Rolls-Royces, siempre van a ser patas sucias y ordinarias… Este es el gran… El gran gusto que me doy… Porque ustedes saben que son lo que yo estoy diciendo… Saben que son rústicos y “mercas”, y saben que el nivel lo tiene la que le limpia la casa, que sabe decir “perdón” y “gracias”… Gracias, señora, y disculpe… Mientras esa gente siga limpiando casas… Y mientras esa gente siga limpiando casas… Y mientras volvamos a tener cultura… Esa gente va a salir… Cuando ustedes vayan presos, esa gente va a salir… La Argentina va a salir… Pero se acerca la hora… Falta un año para que se determine el sueño de ser “conchetos” y vuelvan a hacer la mierda que hicieron cuando se empezaron a dedicar a la política.