Quiero aclarar algo, sin intención de justificarme ni asumir culpa alguna.  Llevo cuatro años en este canal. Quienes quieran escuchar, escucharán; pero parece que hay quienes prefieren no oír. No se está pesando todo en la misma balanza.  Por eso, alguien vino a decirme que los muchachos hicieron un paro por algo que dije el otro día.  Me hicieron paro en mi obra, bueno, ya se verá. Y esto se lo cuento a mis compañeros. Si algo bueno tengo de estos cuatro años, es el compañerismo. Siempre hubo para todos, cuando se repartió, se repartió para todos. Y cuando tuve que pedir por alguien que querían echar, o cuando alguno tuvo un familiar enfermo, siempre estuve ahí. Por eso me extraña mucho que el lunes, al entrar con una broma que he hecho durante cuatro años –bajo del auto y digo "hoy no estás"—, haya generado este problema. Hablé con Vila y le confirmé el horario central. Vine y dije, en broma, que iba a echar a todos.  Era una joda interna. Y resulta que algunos se ofendieron. Los muchachos están ofendidos. Bueno, lo último que quiero es que se ofendan mis compañeros. Y ayer escucharon eso. Era una broma que hice aquí y el que la escribió –un boludo– dijo que le cortaron el micrófono... No, el micrófono estaba cortado. Eso sí es falta de compañerismo: cortar todos los micrófonos cuando voy a salir al aire, sin que yo les haya hecho nada. Eso es falta de compañerismo. Porque ayer dije que me solidarizaba completamente con mis compañeros y con la gente que trabajó en Télam. Pero eso no lo escucharon. Están muy ofendidos por la broma del lunes. Están muy susceptibles. Por eso, espero que ustedes, a quienes considero mis compañeros y que me comprenden, arreglen este tema. Ojalá quienes deban arreglarlo, lo hagan para que los muchachos se queden tranquilos. Son trabajadores y compañeros. Yo puedo soportar que me digan puto, misógino, mal bicho, xenófobo, lo que quieran. Lo que no toleraré nunca es que me digan mal compañero. Porque para mí, el compañerismo es una doctrina y un trabajo. ¿Están enojados? Tienen razón. ¿Están molestos? Pero no conmigo, hermano. Nunca haría nada para perjudicar o echar a un compañero. Fíjense, todos se van y vuelven contentos, con una sonrisa. Nunca he dejado caer a un compañero. No soy un chivo expiatorio ni un mercenario. Eso sí. Cuando alguien le hace paro a otro por sentirse ofendido, está perjudicando a un compañero, al canal y a un montón de público que está esperando. Así que si se sienten heridos, no voy a pedir perdón, porque se disculpa a los culpables. Yo no soy culpable de nada. Fue un chiste que hacemos todos los días, pero ese día, casualmente, a algún sindicalista le cayó mal. Pero respecto a lo que hagan ustedes con su problema, estoy para apoyarlos; y lo que haga la patronal, me da igual. No estoy a favor de nadie, sí de los compañeros, los trabajadores. No de la patronal, pero no soy sindicalista y estoy dentro del mejor ambiente. ¿Queda claro? ¿Entienden?  Y a los de Télam, a quienes trabajaban en Télam, mi solidaridad. Y a los ñoquis, a los que no trabajan, a los que viven enfermos, a los que cobran por no ir a trabajar, que los echen a la mierda y vayan a plantar manzanas, uvas, lo que sea. ¿Queda claro? ¿Aclaré esto? ¿Quedó claro? Bueno, compañeros, no fue con ustedes, pero si están susceptibles, no se debe cortar el micrófono. No sé quién lo hizo, pero por favor, díganmelo antes de salir al aire porque están perjudicando al conductor, que no se metió con ustedes. Hablamos de los conventillos y los conventilleros, ¿no? Aún no empieza la historia. La historia va a empezar. Hay muchas pruebas fantasmas para ver cómo pueden desestabilizar al gobierno. Hay muchas pruebas piloto para ver cómo pueden molestar y desestabilizar a los compañeros. Hay muchas situaciones que los sindicatos están creando en los próximos dos meses para ver si mi ley se va rápido, como quieren; para ver si me pueden echar urgentemente, porque el descaro del golpe de estado es tan grande que no se trata de que me den más dinero... No, es echarme. No me quieren y me quieren echar. Y sinceramente, hay un ambiente de conventilleros, de conventillos, un ambiente de porquería, de mala onda… Y no hay un país con muchas ganas. Hay un país con muchas ganas de no comer kiwi, de no comer palta… Porque no olviden que Alberto Fernández –inocente en el tema de los seguros y cuyo champagne no costaba mil pesos– llegó por un asado.  Y yo decía hoy en la radio: si votas por un asado, ¿qué aspiraciones puedes tener en tu vida? ¿Qué puedes enseñar a tus hijos? Si con una parrilla vacía te hacen votar en contra, ¿qué aspiraciones puedes tener en tu vida si cualquier persona te convence con un tarro de chimichurri? Porque yo voy a seguir, es más, como decía un amigo mío, el día que yo muera de hambre, tu esqueleto estará hace un año tirado en la esquina. Pero, ¿creen que con todo esto que hacen para desestabilizar al gobierno van a lograr algo? ¿Van a seguir destruyendo la Argentina como hasta ahora? No estoy a favor de mi ley, pero sí de un país que crezca. Estoy harto de los sindicatos, de la gente que arma lío, de los conventillos y los prostíbulos, de la supuesta victoria que no fue ninguna victoria, fue una derrota. Todos los días me levanto con la idea de que no me gusta que decaiga mi ley y vaya a ver a Luis Miguel, pero sí me gusta que arrollen a todos los narcotraficantes y que les hagan pagar el daño que hacen. Durante veinte años vivimos en un país donde disparar y matar gente era algo cotidiano. Estamos empezando a entrar en una república, a vivir en democracia.  Quizás sea extraño, ¿no sienten esa sensación? La doctora lo explicará. ¿Por qué es extraña la sensación? Cuando vas a una escuela pública y fumas marihuana en el baño, sales con tu compañera y fumas dentro del colegio, y luego vas a un colegio estricto donde no te dejan fumar marihuana y te hacen hablar en tres idiomas y te exigen pulcritud en tus estudios, ¿te cuesta ese cambio? No es el libertinaje que tenías antes. Bueno, ese cambio está costando. A algunos, seguramente, ver a los delincuentes en ropa interior les habrá costado. A algunos les costará que les quiten el subsidio. Por supuesto que cuesta, pero más les cuesta a los de enfrente, a los que con nuestro sueldo e impuestos tuvieron que soportar veinte años de delincuentes y sinvergüenzas. Por eso digo, estamos en una situación extraña. Hay una situación extraña en la Argentina. Pero está quedando muy claro quién está de qué lado. Quiénes están del lado de los que quieren, con mi ley o sin ella, un país sin mentiras, sin delincuentes, sin champán Cristal, sin seguros falsos, sin fiestas en Olivos, sin bolsos con dinero, sin corrupción. Los que queremos vivir de nuestro trabajo y los que quieren vivir del trabajo de los demás. Esa es la diferencia sustancial. ¿Queda claro? De eso quería hablar. Con conventillos no volveremos a Cristina. Con conventillos no volveremos a Alberto. Con revoluciones no volveremos al status quo de la inacción. Llegó el momento de trabajar. Si Londres pudo pasar varios años comiendo ratas para evitar la invasión alemana, nosotros podemos pasar un par de meses más sin comer kiwi ni palta para evitar la invasión kirchnerista. (Aplausos).