Una raza despierta. El “todólogo”. Periodistas que opinan sobre todo. Hasta nosotros.  Somos los reyes de las tonterías. ¿Qué pasa? Analistas. Analistas políticos.  En un principio opinaban sobre el COVID-19. ¿Recuerdan cuando todos hablaban del COVID-19? No, ¿lo vieron? El virus tiene micrones de silencio, micrones y… las “patas” del virus. ¿Verdad? Sí. Dice, permíteme, Jorge, el virus ahora se retroalimenta de la viralidad de la información. Luego pasaron a especular sobre incendios. Todo esto sucedió en dos meses. Entonces, ya no, porque con una cantidad de agua de aproximadamente 40.000 litros, en una superficie de dos hectáreas, a una determinada velocidad del viento… Parece Carlitos. Sí, Carlitos. Sí. Y ahora todo el mundo dice: “Bueno, si están disparando con los 105 milímetros, la capacidad de fuego de Croacia, porque ellos tienen átomos y protones y neutrones de Chernóbil, que lo tienen guardado, y Rusia se los quiere llevar”. Yo no sé cómo se lo llevan, ¿te llevas un átomo? Pero, vieron, van con los frágiles y los juntan. Realmente, la cantidad de tonterías que nos intoxican a través de esa pantalla que ustedes están viendo es terrible. Miren, a la mañana te levantas y te venden un yogur que tiene calcio para los huesos, eso es viejo. Pero después te venden otro yogur para regular el tránsito intestinal. Porque el gran problema de la televisión argentina es… el tránsito intestinal. ¿Vieron que siempre aparece una mujer que dice…? “Estoy estreñida. El tránsito lento. Tengo problemas de tránsito.” Y bueno, esa es una típica esposa. O sea, que todos a comprarle purgante a la mujer a ver si cambia la cara de orto. Entonces, “estoy estreñida”. Cuántas botellas te anoto. Después te venden otro para parar la diarrea. Te dice, “con carbonato de calcio para parar la diarrea”. Después estás comiendo fideos con tuco y aparece una mina con la pierna atrás que dice… “Yo antes usaba toallas higiénicas, pero ahora uso la copa menstrual. Antes tenía hemorroides”. ¿Qué? ¡Un pintón que la mina muere! No, no, el del caballo. Dice, “pero las hemorroides me dolían como andaban los caballos”. Para. Y después está el que le sangra la encía. No, viene que escupe, tiene piorrea. Estás comiendo y uno dice… “Me sangra la encía, pero gracias a…”. Ya no me sangra la encía. Y el del expectorante. El expectorante para la flema. Vaya, me vi el comercial de un verde. ¡Putasco! Y todo se lo da la comida. Lo miro arriba del inodoro, lo miro. Lo miro caminando. Es una mierda, boludo, es todo catastrófico. No puede hacer propaganda como antes, caminata 4x4. Se acabó la publicidad cara. Con Claudia Sánchez fumando… Con Claudia Sánchez fumando… en el Lago de Como, fumando un LM, no. Todo es un asco, boludo. Este es el buen mozo, este que está en un canal. Colegas que dice… “¿Las hemorroides? Sí, yo te digo”. Y después está el otro de Corega. Y se me aflojaban los dientes cada vez que me filmaba. Daba un beso y la chica se iba agarrando… Pero ahora, desde que usa Corega, mira, no se mueve ni un té. Hay que ver un poquito cómo se hace. Se puede hablar de la misma forma, sin necesidad de exponer al modelo. Y los pies. Los pies. Que te pican las plantas. No hay como que me pican los hongos. Sí, ¿qué somos? Una mierda, como seres humanos, boludo. Porque normalmente todo eso le pasa a uno, pero no lo digan, porque es una cosa íntima. Después te viene el papel higiénico, que tiene tres hojas. La verdad, el culo no sabe contar. ¿Qué importa que tenga una hoja, dos hojas, tres hojas? ¿O no? ¿Me estoy equivocando? No, no, por si acaso. No, pero ¿me estoy equivocando? No, claro. Es verdad que tiene 74 metros o es mentira? Y no sé… Deberían ser 74 familias. Ya no. Si en el día se acaba el rollo, tienes 74 metros. Pero la verdad, te digo, ¿viste cómo son los hijos de ahora? Mi abuela tenía un almacén. Entonces, yo miraba siempre el queso y el dulce, que estaban en dos copas de cristal. El queso y el dulce, yo quedaba así mirando. Y venía la mujer y decía, “espero que estos forros de hondas y toda esta cría no vengan a decirle…”, hay la mujer femenina… Porque es normal lo que te estoy contando. Te venía y decían, “Doña Rosa, ¿nos da un paquete de algodón que la nena…”. Y yo decía, “¿qué mierda?”. Lo más natural del mundo, una menstruación. Y… Lo que a la mujer la convierte en fértil y es algo maravilloso. Bueno, después empezaron las toallas higiénicas. Se ponían toallas higiénicas, cosas que vos pasabas a Bucato, no, y a Paya Bailar, y parecía la embajada de Japón, todas las toallas lavadas y colgadas, una monja. Después de la cesárea aparecían las toallas íntimas, íntimas. Ahora la copa menstrual, que es bárbara, ¿no? Pero ¿qué te pasa? Y sí, es normal, flaco. Hay que naturalizarla, a mí me parece fantástico. Hay que naturalizarla. La copa menstrual es muy buena, la realidad es que hay países donde uno no para… Sí, no para ahí, va, en estas cuestiones de protección. Que no tiene que pagar… Pero acá hay impuesto rosa, hay impuesto rosa. Hay que tener una intervención del Estado, darle a todas las chicas, porque lo que nunca pensamos es que a las chicas humildes les cuesta mucho llegar a una toalla íntima y ni hablar de una copa menstrual. Me parece bárbaro que tenga que ser un recurso del Estado para la gente que no llega. Y además, bastante incómodo es para la mujer, para ir a trabajar y todo, entonces solucionárselo de una forma. Pero sinceramente, estaba mirando eso, ¿no? Todas las publicidades de televisión… Vuelvo a las hemorroides. Porque si vos tenés un tipo que tiene una pinta bárbara, ojos celestes, buen cuerpo, las minas mueren por él. Y te dice… Le pusieron montar, porque es más fino “montar” que decir “a cada rato estoy esperando algo que me duele el ano”. Entonces, dice… “No… No puedo andar a caballo. Cuando ando a caballo… se me explota”. Se explota. Y el caballo está loco, dice. Y yo que lo tengo que llevar y tengo… Bueno… No, pero realmente, estaba pensando eso. Y digo, ¿qué máquina de hablar tonterías es la tele? ¿Qué ametralladora de estupideces? Los políticos, nosotros, los periodistas de investigación… ¿Qué máquina de hablar estupideces? ¿Podemos ser tan estúpidos y la gente pobre se nutre del otro lado consumiendo absolutamente toda esta porquería que le damos? Y hoy te voy escuchando a los políticos de guerra, son todos corresponsales de guerra, hablando de cosas que no tienen ni idea. Hablan de tanques, de aviones. Ayer vi un canal que estaba diciendo cuántos aviones tiene Croacia, cuántos aviones tiene Rusia. Primero, ¿qué carajo me importa? Y en segundo lugar… En segundo lugar, ¿cómo lo sabe si ni la OTAN lo sabe? ¿Cómo lo sabe el periodista de la televisión? No nos dejemos mentir más, muchachos. Por eso, yo creo que viene una época de una televisión como esta. Natural, entre amigos. ¿Tenemos defectos? Tenemos defectos. ¿No salen las cosas mal? Sí, salen mal. ¿No preparamos nada? No preparamos nada. ¿Llegamos tarde y hacemos zarazas para ocupar el tiempo? Tenemos que decirlo ahora. Lo hacemos con una voluntad y unas ganas de estar en su casa y divertirnos, ¿no? Viernes a la noche es un sacrificio, ¿viste? Porque además, a mí quería contar eso. Tengo muchas cosas para contar. Quería contar eso, ¿viste? Vos estás casado, llegas viernes a la noche y le dices a tu mujer, “¿hacemos algo?”. “¿Y qué querés hacer?” “No sé, vamos a comer a algún lado”. “Y ya preparé fideos con pollo”. “¿Qué?” “Sabes que odias el pollo”. Entonces, ya te predisponés mal. El sábado te levantas y decís, “¿qué hacemos?” “Comemos los fideos con pollo que quedaron de anoche”. Ah, pues. ¿Entendés? Y ya tu fin de semana es una mierda. La Argentina no te brinda una playa maravillosa. Voy a tomar sol boca abajo porque el río está todo contaminado, todo podrido, hecho mierda. Dices, “¿cómo le va? ¿Cómo está?” Y acá, pescando bagre. Vieron, realmente… Porque esos son los móviles que tenemos en el exterior. Además, vieron que… Dices, “a ver, tenemos un móvil desde Mar del Plata”. “¿Cuánto hace que estás acá?” Y el camarógrafo enfoca el culo al lado. Y la otra habla todo con los apolanes ferriles en la nariz. Apolanes… Y llegamos ayer y yo estaba toda pelada porque me agarró el sol. Oyeron que la gente viaja al Caribe y se pone marrón. Acá se ve… Con la cuota de marrón. ¿Eh? Camarógrafo. Dice, “¿hasta cuándo se quedan, boludos?” Estoy mirando la tele. Voy a espetarme un poco, para preguntar a esa estupidez. Me hace perder diez minutos. Dice, “bueno, y acá estamos con un personaje clásico del verano. El pochoclero”. Pero gana plata, eso sí. No, a ustedes les pagan… ¿Ven qué? Ahí está. Ya se acostumbró a Crónica como el otro. Y te hicieron toda la vida, a mí también. Para mí es culpa de los productores. Por culpa de los productores. Van a lo fácil. Ahí de eso quería hablar. El burro, el choclo, nos copian todo. Los productores van a lo fácil. A ver qué hacen los tontos. Hagamos el mismo estilo que el tonto. Vavi, putea, putea. ¿Rindió? Sí, la pregunta. ¿Rindió? Y esta es la vez. Después se caen. Pero realmente… Todos los canales hacen lo mismo. Ahora putean todos. Por eso digo… Ya terminó, ¿no? No, no. Ya nos comimos maravilloso. Son las cuatro y cinco. Hablé tanto que son las cuatro y cinco. Bueno, voy a hacer broma.