En primer lugar, nuestro país posee una riqueza inigualable.  En segundo lugar,  a pesar de contar con una riqueza comparable a la de Argentina y Latinoamérica en su conjunto —poseemos petróleo, litio, oro, minerales y recursos marítimos en abundancia—,  nuestra población vive en la pobreza. ¿Por qué? Porque somos gobernados por líderes autoritarios que se enriquecen a costa del pueblo.  La corrupción es evidente cuando un funcionario llega al gobierno con pocos recursos y se marcha millonario, abusando de su poder para enriquecerse y silenciar a la población.  Recientemente, me enteré de la existencia de una campaña de desprestigio en mi contra por parte del gobierno.  Si bien esto no me preocupa personalmente, me inquieta el temor que genera en otros a tener que complacer al poder, convirtiéndose en aduladores del gobierno y renunciando a la libertad de expresión, como ocurría en la época del peronismo.