El día que encuentre mi cadáver en la puerta de su casa, ya harán seis meses que estoy adentro. Es hora de demostrar un poco de unidad. Ahora empieza Tinelli y nos arruina el rating, ¿no? Tinelli y el partido. ¿Qué significa que voy a hacer magia? ¿Voy a mostrar algo para que todos ustedes midan un poco? No. Entonces hay que tener un poco de límite. Exacto. Esto es un programa cultural. Claro. Para pensar.  Hablando de… no, mejor no.  No lo vi. La verdad es que no lo vi porque yo hago otra cosa. Yo juego en las grandes ligas. Puedo llegar a pelearme. Me estoy peleando con Cristina Kirchner y con Alberto Fernández. No voy a pelear con los “cuatro de copa”. Pero hay una anécdota que quiero contar porque tiene que ver con la política. Cuando Cristina Kirchner perdió las elecciones, porque la gente la rechazó con su voto, y ganó Mauricio Macri, me vinieron a matar todos, me pegaban todos. Yo estaba en Radio 10. Javi, mi amigo, estaba conmigo. ¿Sabe lo que pasé?  Andaba esa señora de sesenta años… hay gente que lleva 30 años en esto, como Pergolini. Se hacen los jóvenes. Se rieron de todo el mundo durante 30 años. Y siguen con la misma tontería, esa imitadora. Hasta que uno la ve bajar de la camioneta y dice: “¡Esta mujer todavía vive!”. Porque es grande. Y nunca cambió su fórmula para hacer reír a la gente. Y hay ingenuos que la ven creyendo que es una gran artista, una figura. Entonces, me llamó, me dijo: “Te están atacando en C5N”. Y bueno, está bien, no es nada. Que me peguen o no, yo les pego a diario. Y me dijo: “Te está atacando Fabiana Cantilo”.  He tenido la desgracia de cruzarme con ella en Radio 10. Y tengo 20 testigos de Radio 10. Es la persona más siniestra, insoportable, mala compañera, soberbia, mala. Bernacci, usted sabe que hemos tenido grandes problemas. Un día le dije a Carlito Infante: “¿Por qué no la despide?”. Porque ella apoyaba a Cristina Kirchner. La sacaron de C5N porque no me soportaba ella y el “cuarteto de copa” de Natale, que son solo adorno en los canales. Ahora están en el canal 7. Fracasaron. Y en el canal 7 donde van, fracasan, porque es una sombra, un fantasma. Yo le decía: “A usted lo van a recordar como el hombre canoso que se sentaba al lado de Pergolini”. Dicho y hecho.  Como si fuera poco, llevaron a Mengolini, que no es nadie. Tiene una radio, FM Mengolini, y recibe un subsidio enorme del Estado. Son parásitos del Estado.  Bernacci cobraba cuatro veces más que nosotros por orden de Cristina Kirchner. Ahora, ¿qué pasa? Habían puesto a Rial en ese programa y Cristina Kirchner llamó para que la pusieran de nuevo a ella, y mandaron a Rial a la tarde y la pusieron a ella porque es su aliada. Te digo la verdad: a cero, salí a hablar, si es bajo rating, te doy la mano, pongo la cara, pero vos no sos como yo. No hablemos de Juan Natale, porque es un florero, pero usted y Mengolini no son como yo. Ustedes no son nada. Usted, señorita, está en la decadencia de su vida. Un día nos encontramos con Negro Oro, Gato Silvestre y yo en el pasillo de la radio. Y entro y digo: “¿Cómo andan, mis viejos?” Porque somos compañeros de hace 30 años. Y pasaba esa persona que imita a Barbie… ¿la conoce? Porque ella tiene un séquito de cuatro en la radio, que son sus aliados, que para no quedarse sin trabajo se ríen de las tonterías que ella dice. Y la imitadora de Barbie entra y dice… y ella salió al aire a decir que yo soy un perseguidor de homosexuales. Es una ridícula. Ahí es donde dije: “¿Por qué no la echan?”. Porque la apoya Cristina Kirchner. Si quiere hablar de mí, tengo mucho que decir de usted. Pero voy a cerrar esta charla diciéndole que no me preocupa que hable de mí. Me preocupa que lo haga en C5N. ¿Y sabe por qué habla de mí? Porque se están cayendo a pedazos. Se están destruyendo. Y tienen que destruir a los que hicimos que se cayeran a pedazos. Porque Cristina Kirchner va a perder y va a ir presa.  Porque ya no tiene sesenta años. Son los últimos cartuchos que le quedan para ver si hace algo diferente. Su enojo no es hacia mi programa. Su enojo es hacia los que pensamos diferente y no consumimos la basura que usted vende. Su enojo es hacia mis cuatro puntos y medio de rating. Su enojo es que usted no es nadie.  Y la tuvieron que reincorporar porque lo pidió Cristina Kirchner, si no, no me diría nada. Y para usted, Mengolini, ¿qué quiere que le diga si no es nadie? Un parásito del kirchnerismo. Por eso, está todo bien. Pégueme. Ahora, salí de nuevo. Yo no le contesto nunca más en la vida. Salí de nuevo y andá a chismear y yo me quedo tranquilo. Imitá a Canosa. Porque la verdad es que debería imitarla porque Canosa tiene muy buen rating.  Y debería imitar a Debrito porque tiene muy buen rating. A mí no, porque estoy viejo igual que usted. Ya no la soporto. Pero Mengolini y usted, como se llama… Bernacci. Le voy a decir lo mismo que le dije al jefe de Infobae hace muchos años: no somos iguales. Entre ustedes y yo, hay una línea divisoria que no se puede cruzar.  Trátense. Eso se cura. No pierdan tiempo. Bueno, ¿cómo anda todo lo de Alberto Fernández y Cristina Kirchner? Todo normal. El dólar bien. Perfecto. Hoy bajó el dólar. ¿Cómo estamos? ¿Tres y medio con Tinelli enfrente? Parece que hay gente que se puede salvar. Tres y medio se puede salvar. Vamos a hacer el programa. Empezamos. Vamos.