El gobernador Axel Kicilloff y su silencio ante la situación en Venezuela. Todavía no entiendo cómo el gobernador Axel Kicillof tiene tanta vergüenza de defender a su padrino venezolano.  Recuerdo una conversación similar con Mauricio Macri.  Por favor, muestre la imagen de Poncio Pilato lavándose las manos.  Este señor se lavó las manos mientras el Imperio Romano crucificaba a Jesús. Ahora, por favor, muestre la imagen de Kicillof.  Este señor, gobernador de la provincia de Buenos Aires, se lava las manos mientras las fuerzas del régimen de Nicolás Maduro asesinan a 18 personas en las últimas 120 horas. Observen cómo se lava las manos.  Ayer escuché al presidente de Brasil y al presidente de México referirse a la situación en Venezuela. En nuestro caso, somos una provincia. Esperamos que el pueblo venezolano resuelva esto dentro del marco de la ley y en paz.  Eso es todo lo que tengo que decir al respecto. No daré más declaraciones. Consulten a Cristina Kirchner o a cualquier otro dirigente sobre este tema. ¡Ay, Kicillof! No puede lavarse las manos, Kicillof, en un tema tan delicado como es la situación en Venezuela. Callar ante el horror de la muerte lo convierte en cómplice, Kicillof. ¿Qué intenta hacer? ¿Borrar su pasado? ¿Hacer como si nunca hubiera apoyado y sido apoyado por esa gente nefasta? Tengo malas noticias. Todo está en los archivos.  Muestre los archivos. ¿Quién estuvo en el acto de Maduro en [lugar, se necesita precisar]? Un ministro muy importante de Axel Kicillof: Andrés Larroque. Fue el comandante Hugo Chávez quien permitió iniciar la construcción de un nuevo camino para la patria. Veníamos de todo el continente, pero en Venezuela veníamos de dos décadas perdidas: la década de 1980 y la de 1990, dos décadas de matanzas del pueblo. Dice que no estaba. Entonces, vamos de nuevo. No se hagan los distraídos, no renieguen de sus amistades. Asúmanse la responsabilidad por los socios nefastos que tuvieron y que tienen. Maduro es Cristina Kirchner, Maduro es Néstor Kirchner, Maduro es Alberto Fernández, Maduro es Sergio Massa y Maduro también es Kicillof. El mismo Kicillof que le echa la culpa a Milei por la pérdida de la obra récord de la historia de YPF.  Esta es una vergüenza. Hay dos versiones: la del presidente, que se basa en mi orientación ideológica, porque Buenos Aires votó mal. Lo dijo casi explícitamente. Bueno, votaron mal, entonces ahora no van a tener la inversión.  Todo eso es mentira. La verdad es que es un capricho, una decisión ideológica y un castigo para la provincia de Buenos Aires.  El capricho fue suyo en todo caso. Usted, gobernador, subió impuestos en lugar de bajarlos. Usted hizo todo lo posible para que YPF se llevara la planta de gas a Río Negro. Por lo tanto, usted le hizo perder a la provincia de Buenos Aires una inversión de 30.000 millones de dólares. ¿Y entonces para qué lo hizo? Bueno, para reforzar su perfil opositor. Para ser el más anti-Milei de todos los gobernadores. O sea, desperdició una mega obra para la gente pensando en reforzar su candidatura para 2027. Son de cabotaje.  ¿Qué hubiera pasado si Kicillof hubiera adherido al Régimen de Inversión? Si se sacaba una foto normal con Milei, le daba gobernabilidad y conseguía la obra de 30.000 millones de dólares. Le explotaba la imagen positiva. Pero no lo ve.  Juegan a la pelea de cortísimo plazo. Juegan a querer quedar bien con Cristina Kirchner. Son  chupasangres. Están colonizados mentalmente. No saben romper estructuras. No saben usar la sorpresa en política.  El tipo decía: "no, quiero la planta. Trabajamos juntos".  Venimos de un partido tan chiquito, tan ideologizado, tan previsible.  Ya sabemos todo lo que van a decir Kicillof, Cristina Kirchner, Máximo Kirchner. El problema es que cada decisión estúpida que toma le termina arruinando la vida a la gente, a los bonaerenses. Es la historia de Kicillof.  Sus errores como ministro de Economía ya le costaron al país 50.000 millones de dólares. Solo por YPF y la expropiación, el Estado argentino habrá perdido, en breve, 21.000 millones de dólares. Pero Kicillof decía que Argentina no iba a pagar un peso por la empresa. Esto va al Tribunal de Tasación de la Nación para pagar, según nuestra ley de expropiación, lo que termine siendo el costo real. No le vamos a pagar lo que ellos dicen.  10.000 millones de dólares. Eso es donde está. Porque los tontos son los que piensan que el Estado tiene que ser estúpido y comprar todo según la ley de la propia YPF. Respetando su estatuto. Si no, ¿dónde está la seguridad jurídica? Kicillof haciéndose el canchero: expropio, no pongo un mango. Ahora hay que pagar 16.000 millones de dólares por esta pavada cuando Axel hizo la pasantía como ministro de Economía. No es gratis poner inútiles en el Estado. No es gratis jugar a ser el Che Guevara. No es gratis jugar a ser "madurito". No se puede gobernar con caprichitos ideológicos.  ¿Tiene Kicillof 52 años? ¿Ya pasó la etapa marxista? Parece que no. Siendo gobernador se pierde una mega obra de YPF por no adherir a un régimen que salió por ley.  Y desde la derecha mundial, Elon Musk, que anda todo asustado, porque yo le dije: "vamos a ver quién puede más". Ahora anda asustado. Él es un criminal. Hablando de las inversiones y de lo que llega a Argentina, ¿qué paradoja en la que entra Kicillof?  Petronas tiene 30.000 millones para invertir, pero apareció [nombre de persona, se necesita precisar] que dice: "tráiganlo acá a Punta Colorada porque suscribió al Régimen de Inversión". Entonces ahora sale Kicillof y dice: "voy a tener un Régimen de Inversión provincial".  Y dice que no tiene nada en Punta Colorada.  Claro, pero tenés el lastre de tenerlo a Kicillof, que es un expropiador serial. La pregunta es: ¿es factible y es plausible? Si Kicillof quisiera hacer las cosas bien, se hubiera adherido al Régimen de Inversión Nacional. Obvio que se va a ir a otro lado. Digo, vuelvo a invertir donde está Kicillof, ni de casualidad. Pero dice que va a ser un Régimen de Inversión provincial. Sí, sí, claro, sí, obvio.  Tuvo el mejor contexto internacional de la historia e hizo caer el PBI per cápita.  Petronas es factible que se vaya para otro lado, se vaya para Río Negro.  Kicillof es el elegido por Cristina Kirchner para conducir el peronismo. Es increíble, ¿no? Es un desastre como ministro de Economía. Cerró las escuelas un año y medio. Y en la provincia se perdió la obra récord de YPF. Pero siempre fue esta rubia debilidad de Cristina Kirchner.  No te podés hacer el tonto si del otro lado hay un cínico criminal que está matando gente, Axel. Es muy delicado hacerte el tonto cuando enfrente tenés una dictadura en serio. Y desde la derecha mundial, Elon Musk, que anda todo asustado.  Algún día se sabrá muchas cosas de Elon Musk. El que se mete conmigo, Elon Musk se seca. El que se mete con Venezuela se seca.  La internacional fascista: Elon Musk, Jair Bolsonaro, Javier Milei, Nayib Bukele, Vox y los narcotraficantes, asesinos y sicarios de Colombia, Álvaro Uribe Vélez, Iván Duque y todo el narcotráfico, toda la internacional de la extrema derecha fascista viene por la joya de la corona. No será más fácil, no será que la gente se cansó de esta dictadura criminal sangrienta y te comiste una tremenda paliza electoral, Maduro. Lo dice Carlos Pagni muy bien hoy: el régimen de Maduro renunció a simular cualquier mímica de estado de derecho porque dictadura fue siempre, pero es que ahora es una dictadura. Había una mímica de estado de derecho, se asumió en plenitud como una dictadura totalitaria y dice: es el apagón final de la democracia y si se apagó, me encantaría que el gobernador vea cómo el régimen asesino secuestra a gente de sus hogares.  Mira cómo se llevan a la gente en esa camioneta blanca. Dictadura sucia.  15.800 presos políticos, 1.562 víctimas de tortura, más de 300 asesinados en protestas, 39 desapariciones forzadas y casi 8 millones de venezolanos que han huido del país. Estos son los números de Maduro. Kicillof no puede no opinar sobre esto. No puede decir: "¿qué opina Cristina?". Es una vergüenza. Es un papelón en el apocalipsis. Dios dice en un determinado momento: "yo conozco tus obras que ni eres frío ni caliente. Ojalá fuese frío o caliente, pero por cuanto eres tibio te vomitaré de mi boca". Axel, no se puede ser tibio si del otro lado hay una dictadura asesina, porque a los tibios los vomita Dios. Opiniones libres, hechos sagrados.