Bueno, ¿hoy escucharon a Cristina Fernández de Kirchner?  Estaba en la radio y, al llegar, escribí una nota muy buena. Pueden buscarla en Infobae y en mi Instagram.  ¿Cuándo volveré a hacer el "Superman"?  Usaré una camiseta azul y un slip rojo. ¿Les parecerá demasiado? No, porque es más cómodo. Por eso no pude realizar bien el movimiento. ¿Y qué esperaban que hiciera? Que me sujetara un pelo que me impide extender la pierna como a los bebés. Es que Superman se frota al volar porque… no, eso es el pájaro yu-yu-yu. Ah, tienes razón. Es una mezcla de Robin con… El pájaro yu-yu-yu es un pajarito que vive en la pampa y tiene los huevos más largos que sus patas. Claro. Y vive en la zona de Cardales. Entonces vuela, y cuando aterriza, como los huevitos le cuelgan, emite ese grito tan conocido por los gavilanes. Es un pajarito con huevos… claro, el macho. Bueno, esto es desopilante. Sigamos. Subimos un poco, estábamos a cinco metros y caímos. ¿Quieren verme volar de nuevo? No, no es agradable. Tres, dos… no, cinco. Tres, cinco es tres y medio. Tres, dos, ya… Bueno, la historia es así. No digamos que nos fue bien, porque después se nos vienen todas las consecuencias. Escuchen: la historia es que hoy llego a la radio, así que escribí la nota para Infobae. Les contaré en qué me inspiré. Un día fui a la casa de una amiga del colegio, me la encontré en la calle. Gloria, hola, ¿cómo estás, querida? Bien, trabajo tres cuartos de jornada en una radio. Ay, ven a mi casa a comer, ¡nos encantaría! Mi marido es oyente tuyo, es radioaficionado y te admira. Bueno, bueno, estaba aburrida una tarde de verano en Olivos. Y fui a la casa de Gloria a saludarla.  Bebimos café. Gloria, hola, ¿cómo estás? ¿Qué tal el secundario? Bueno, ¿quieres tomar algo? Sí, una cerveza… no, un café. Espera que le digo a mi marido que quiere conocerte. Baja Gloria, y baja el tipo con un ojo de vidrio. ¡Qué raro! Entonces, ¿qué es eso? No, no. ¿Qué es eso? No, no. Yo, haciéndoles el Superman. Estábamos bien. No pongas nada.  Tú haciéndole a la gente… no, no. Tú haciéndole a Babi. Ese es un fragmento que grabé. Tú haciéndole a la gente, por Dios. Babi, esto es… Babi volando. Vea, vea, vea. Babi. ¿Qué es eso? Bueno, basta, basta. Bueno, chicos. Está caracterizado. ¡Silencio, por favor! Y estaba tomando el café y ellos se estaban sirviendo cerveza. Hablando bien, gente… horrores. Y dice: "Este te escucha toda la noche porque se la pasa arriba con el radioaficionado hablando con los amigos." Y él le dice: "¿Y qué problema tienes tú?" "No, ninguno, pero es que no vienes a la cama." "¿Y para qué quiero venir si tus amigos vienen a la cama contigo?" ¡Uy, uy! ¿Y yo con el café? El café estaba temblando. Y me fui en un momento, corrí los cuchillos de la mesa. Iba sacando las tazas, las llevaba a la barra. Todo lo que se podía tirar para que no cayera en el medio. Y me dice: "Te vas ya." Y yo: "Sí". "Tienen que hablarte ustedes." "No, ven y quédate." Eran swingers… ¡un quilombo! ¿Viste que hay gente que es swinger y hace un quilombo? Y yo, yo, yo… Viste que hay gente que es swinger y hace un quilombo. Vine a comer acá y terminó todo mal, a los golpes. Tú quieres agarrar el saco y nosotros: "No, ahora no te vas, ahora te quedas." ¿Viste eso?  Como encontrar a alguien de golpe en un depósito. No, no, no. Quédate, quédate. Yo sé lo que te digo. Porque tú vas a saber quién es tu amigo. Es malo. Llegué a la radio y se iba a hablar Cristina. Y yo pensé que había cambiado esta mujer. Que le habían cambiado la medicación, que se había dado cuenta… que le habían dado una pastilla mejor. Estaba más calmada. Se dio cuenta de que el gobierno que hizo es una porquería. Que el gobierno que armó con Alberto es una porquería. Que el invento de gobierno que tiene es una porquería. Que nos llevó a un 7% de inflación. Que es un desastre. Que los argentinos somos partícipes necesarios de este desastre. Y en vez de decirnos perdón… Yo, cuando puse a Alberto y yo… No, empezó… con la banda… La banda y el bastón no te dan poder. Y la gente que venía de Europa… se miraban porque no entendían, igual que yo, el café en la casa de Gloria. No entendían un carajo de qué se trataba. Primero salió un pelotudo obsecuente que dijo: "Soy telonero de John Lennon". Un idiota que no conoce la verdad de este país. Cristina no es John Lennon. ¿Sabes quién es? La elegante Cristina… y realmente después… Bueno, empecé a escuchar la cantidad de tonterías. Y después me dijeron que era el presidente del gobierno… me dijeron que escuché una cantidad de tonterías, andanadas, disparates y despropósitos. Y hablándole… yo, yo, yo… yo, yo… Pero la verdad es que era una asamblea para otra cosa. Era lo mismo que pasó con Gloria. Yo iba a saludarlos… a tirarme en la cama de los dos… pese a contar y tirar indirectas y chicanas veladas. Porque a veces a esta mujer le hace falta una escoba en la mano… cuando se lo descubre… ¿sabes? Yo no soy de las que se callan… porque la hija del otro voló… todo un conventillo barato delante del mundo… que no se… entonces empieza a hacer el… ¿Entienden? ¿Entienden? Y en un momento, que es lo que más me fastidió, porque quería que le sacaran la banda para robar… ¿cómo se llama este hombre? Alberto. Alberto, viste que… tú te lo puedes aguantar. Lo que no te puedes aguantar es que sea tan dañina, que sea tan mala persona. No puedes aguantar que sea tan cruel, tan cruel, porque la verdad es que esta mujer odia al mundo. Tendrá sus razones. Yo creo que es triste verse como se ve ella. Pero de decir que Bonadio… Dios se encargó de él… llevó una claque de forros y pelotudos alcahuetes que aplaudieron. Primero silbaron a un muerto y después aplaudieron cuando se hizo ese chiste vulgar y preparado, mirando al cielo como cuando lo buscaba él. Él, él, él… le duró un año. El luto hasta que se posicionó y a la mierda con él. Y dijo algo así como que Dios había hecho justicia con Bonadio. La verdad es que Dios tendría que hacer justicia con ella, no con Bonadio. Ahí veía a una estúpida riéndose a carcajadas de las pavadas que hace Cristina en un stand-up antiguo, un stand-up desgastado, vulgar, sin sentido. Una cosa horripilante de una Cristina con colágeno que ya no engaña a nadie. Yo me preguntaba en medio de todo este circo, esta porquería, ¿por qué nosotros tenemos que estar condenados a soportar a esta cría de sinvergüenzas, incoherentes y malintencionados, además de ladrones, durante 20 años? ¿Por qué nosotros tenemos que escuchar? Y voy a hablar de ella y de la oposición. ¿Por qué tenemos que escuchar estupideces permanentemente? Cuando realmente la vida nuestra no es para escuchar estas tonterías, sino para trabajar, cobrar lo que nos merecemos. Los fideos cuestan 219 pesos, a fin de año van a costar 350. O sea, que ni fideos van a poder comer los abuelos. Y no digo los abuelos, digo él, digo él, digo mis compañeros, digo ustedes, la gente no va a poder comer más. Un 7% de inflación bochornosa, asquerosa, vergonzante ante el mundo. Ahí está la otra que le festeja, mira a esa de Celeste. Está la señora que está al lado. Entonces, realmente es una triste realidad. ¿Quién es? ¿No es la señora que está al lado? Sí, la señora sí, pero… Es una bochornosa y triste realidad. Y ya tiene a los reidores de primera fila que le festejan. Pero ya no se ríe nadie más de sus chistes, señora. Mira, mira, nadie se ríe. Mira la cara de Celeste. Por favor, déjame congelar esta imagen. Por favor, es para analizarla. Fíjense todas estas caras, ninguno se ríe de sus chistes. Salvo esta ridícula que quiere ser más papista que el Papa a ver si la mira y le dan un ministerio. Esta señora de acá arriba dice: "No puedo creer lo que estoy escuchando." Estos señores no pueden… miren las caras. La señora, sí, sí. Miren, miren, miren. Miren el show. Yo, si en un teatro tengo esta cara, devuelvo la plata de la entrada. Porque evidentemente hice un fracaso. Miren a este señor, por ejemplo, al lado de la reidora. Esta ridícula reidora. Mira a este señor que la mira como diciendo: "¿De qué se trata?" Me anestesiaron y me trajeron. Y el de Celeste duerme. ¿A qué hora…? ¿Eh? El de Celeste duerme. "¿A qué hora me operan?" Dice el de Celeste. "No sé, yo vine por PAMI y me sentaron aquí." Espera, espera. ¿Ve que está al lado de Celeste con las manos en la cara como tapando? Sí, no, no, no. Por favor, no quiero salir de estas fotos. Bueno, esta señora, ahora no porque ya está desgastada. Pero en su momento de esplendor, nos engañaba con las mismas estupideces. Y nos hacía estos shows y se comió a la Argentina. Esta señora, junto a toda la cría de ladrones y sinvergüenzas que nombro todas las noches, nos comió un patrimonio y un PBI. Por eso quiero decir que apoyo a Alberto Fernández este año y medio que le quedan para después poder votar a un presidente. Y de esto no me importa si es Mauricio Macri, el flaco Macri, el porrudo Milei, cualquiera. Cualquiera que venga a priorizar esta situación. En esto no hay peleas. En esto estamos todos de acuerdo en que esta mujer urgentemente tiene que hacerse atender y quedarse en su casa. O por lo menos en una cárcel donde no sea nociva ni peligrosa para nadie. Nada más que esto quiero decir para que usted tenga conciencia esta noche del papelón, otro papelón más que hicimos ante el mundo, por dejar a una persona que no está en sus cabales representarnos.