Hablé con Mario Baudry para obtener una versión oficial sobre los rumores de embarazo de Verónica Ojeda.  Me explicó que Ojeda acudió a la Clínica Suizo Argentina para realizarse un estudio mamario anual preventivo, debido a los antecedentes familiares de cáncer de mama en su madre.  La clínica Suizo Argentina cuenta con equipos de última generación, lo que podría haber generado la confusión.  Baudry, abogado de Dieguito Fernando, hijo de Verónica Ojeda, aclaró que esta fue la razón de la visita y desmintió los rumores de embarazo.