El audio presenta una conversación informal y caótica, por lo que una transcripción literal resultaría incoherente. Se ha optado por una versión editada que mantiene el tono original pero con mayor claridad y corrección gramatical.  Se han omitido partes redundantes y se ha buscado una estructura más comprensible, aunque se conserva la espontaneidad del discurso.  Para un análisis detallado de las correcciones,  consultese el archivo de log.

¿Alejandra Negri? ¿Cuánto van a esperar por el derecho al video? ¿Qué hace la justicia argentina?  Archivan los expedientes durante un año y medio, dos años, cinco años…  Se lavan las manos, están peleando con Cristina y… ¿y qué?  ¡Solo tienen que firmar! ¡Júntense! Esto es como el Congreso de la Nación.  Cobran fortunas y sacan una ley por año. No tratan nada.  Bueno, hablemos un poco de Cristina, aunque ya debería olvidarme. Se terminó la historia.  Hoy, en la radio decía que desde que echas a tu mujer, un verdadero incordio, hemos dejado de vivir.  Solo se habla de ella:  sus peleas internas, lo que dice Máximo, las respuestas de la vocera presidencial, ¿cómo se llamaba?  Gabriela Cerruti.  Todo el día especulando. Ahora, Milagro Sala.  Dicen que Milagro Sala dijo esto, que Milagro Sala dijo aquello… ¡Milagro Sala, el fenómeno Milagro Sala!  Tengo una grabación de Milagro Sala que, por suerte, difundieron Johnny Viale y Leuco.  Al menos no estoy solo. Parece que están encontrando pelos en la sopa de todos.  ¿Quién la puso a Milagro Sala ahí?  En el video sacaremos conclusiones.  Pero tenemos a Milagro Sala de un lado, a Cristina del otro, a Alberto del otro, a Máximo del otro…  En la oposición, Patricia Bullrich, Mauricio Macri, todos peleándose, Gerardo Morales traicionando a… ¿quién? … ¿Y nosotros qué?  No nos alcanza la vida, no tenemos un peso, estamos cada vez peor, las empresas se funden y seguimos escuchando las boludeces de este gobierno.  Un gobierno que, si todo va bien, aguantaríamos un año y medio más y se termina.  Ya no hay nada más que inventar. Es como un mago al que se le rompió la galera. Ya no saca más conejos, los chicos saben dónde esconde la paloma. Cuando habla Alberto, sabemos que está mintiendo, cuando habla Cristina, sabemos que está mintiendo.  ¿Estamos en el piso? ¿Somos tan berretas?  Los canales pasan los discursos de Bonafide…  ¡Qué falta de información!  ¡Qué pelotudo! ¡Hace peor el zapato al ministro!  Cristina para toda la vida. Estamos hasta las manos. Bonafide, tu vida se terminó, y la mía también.  Llevamos 20 años escuchando a esta manga de inútiles. Nadie se da cuenta.  Trabajo como un esclavo. Nadie da la espalda a la televisión, pero hoy la espalda de Núñez sube.  Así que haré todo el programa de espalda.  Escuché algo… Estamos tan berretas que las noticias son sobre asesinatos, secuestros, violaciones…  Y del otro lado, Bonafide, Cristina, Estela de Carlotto…  ¡Qué país de mierda!  En otros países, la gente piensa en vivir, en crecer…  Acá solo pensamos en cómo se levantará Cristina, Alberto…  [se interrumpe la conversación]  ¡Me muero de risa!  ¡Qué mal vivimos!  No alcanza la plata, no alcanzan los sueldos.  Hoy Tomasito, el Checopar, me decía…  que se lo metan en el culo el sueldo que me pagan. Y tiene razón. Pero hay que reírse.  La risa en la cama viene bien.  No es todo mierda. Creo que el país lo cambiaremos en un año y medio. Pero no con los mismos.  Hoy decían que Cristina presidenta… ¡cómo se puede sospechar!  Es como decir que voy a tener un bebé y se lo doy al Padre Grassi para que lo cuide.  Hay cosas inmorales que no se pueden manejar.  Aquí la inmoralidad es normal.  Roban y es normal.  Te destruyen el país y es normal.  Feynman le ganó dos juicios a Cristina Kirchner.  Marcó un precedente en la libertad de expresión. Gracias a la lucha con el Dr. … ¿cómo se llamaba el doctor…?  ¡Ay, carajo! ¿El abogado de Feynman?  Sí. Rivas.  El Dr. Rivas, gran penalista.  Le ganó los dos juicios a Cristina. Nadie lo dijo excepto Feynman.  Rivas le ganó dos juicios a Cristina.  ¿Qué quieren de Cristina? Que Eduardo se arrodille y le pida disculpas. Y le ganó. ¿Pero quién ganó? ¡Ganó la libertad de expresión!  Tenemos un invitado especial.  [se interrumpe la conversación] Este programa es una mierda.  No se duerma, hay sorpresas.  Hay artistas de todo el mundo. ¡Me muero! Javier está comiendo.  ¿Cómo estamos, Eduardo?  Hay otro…  Hoy nos matamos al aire. Hoy es…  Hoy nos matamos al aire.  Hoy conoceremos la verdad. Tenemos un invitado especial.  Este canal arde.  ¡Increíble rating!  Hay una reunión cumbre.  ¡No es joda!  [se interrumpe la conversación]  Primero tuvimos a Macri, con su gradualismo lento como una tortuga, y luego a Alberto Fernández con Martín Guzmán.  ¿Sabes lo que significa Guzmán en inglés? Guz es ganso, man es hombre…  ¡Ganso hombre manejando la economía!  Viva la libertad.  Un talentoso.  Guzmán fue a negociar con el FMI y estacionó en la cochera de la Presidenta del FMI. El guardia le dijo que no podía estacionar ahí, y Guzmán le respondió: “Tranquilo, aquí es donde más bebo”. [se dan números de teléfono]. Si nos contratan, ¿hacemos precios?  No.  El número otra vez: 155523 0829.  Vamos a llevarlo a la radio.  [más conversación inconexa]  Los que quieren gobernarnos en dos años son unos ridículos.  Mentirosos. Si Claudio hubiera estado, podría ser candidato a presidente y sería un milagro.  El país va sin rumbo. Cualquiera que se siente en el timón se cree conductor.  Ahora, un poco de mi ley y hablaremos de lo que pasó este fin de semana.  Gracias por acompañarnos.  Impresionante.  Claudio, te arrompí.