Este año, lo mejor para mí fue la condena de Cristina Fernández de Kirchner, algo que creía improbable.  Por supuesto, también fue un gran año profesionalmente, gracias al éxito que logramos en Radio Rivadavia y en este canal. Ahora se me abren puertas para trabajar en Miami, pero, contrariamente a lo que algunos podrían pensar —como si fuera un "vendepatria"—, no me iré del país. Amo mi país y siempre estaré aquí. Mi crítica se dirige al gobierno, repleto de corruptos.  Hoy les mostraré un video que preparamos con la ayuda de mis compañeros. Recuerdan las cosas horribles que hemos tenido que escuchar durante estos años, ¿verdad?  Ese compendio de calumnias… ¡Me gustaría verlos a todos comiendo de la basura!  David Brugge, el vidente, acertó: votaron a [Nombre del candidato] y ahora muchos estamos pasando por dificultades económicas. La señora condenada planea un acto, y según me han contado, está desquiciada, descontrolada y asustada.  Hablé con Agustín Rodríguez, mi abogado, y él me dijo que incluso a nosotros, a veces, nos tiembla el cuerpo cuando tenemos que presentarnos ante la justicia, ¡imagínense a ella, condenada por corrupción!  Cristina Fernández de Kirchner todavía no asimila que está condenada por robo y que el mundo la ve como una ladrona. No hay más que decir. Ahora es "la chorra" y sus cómplices la rodean. Su futuro se desvanece como el agua entre los dedos.  La corrupción tiene consecuencias, de eso no hay vuelta atrás. La justicia está empezando a actuar, devolviendo dinero a los damnificados.  Están desesperados. La expresión de Alberto Fernández hoy era de desconcierto.  Hay que ser muy inconsciente o muy ingenuo para mantenerse impasible en su situación.  Creo que Alberto no lo es.  Soportar esto sin descomponerse…  Independientemente del veredicto, ella perdió.  Y pierde un año más siendo perdedora, escuchando las críticas. Desde este programa intentaremos apoyar a Alberto.  Ya nadie le cree las mentiras, pero hay que mantener la esperanza.  Gracias al Mundial, el optimismo está regresando.  Nos cuesta cada vez más creerles.  Sopla un nuevo viento, y debemos escucharlo.  Debemos mirarnos a nosotros mismos, dejar de mirar a Cristina Fernández de Kirchner, a Alberto Fernández, a Fabiola [Apellido], a todos esos que nos han perjudicado durante años.  Cuando la bandera celeste y blanca vuelva a flamear victoriosa en nuestra patria, ¿qué haremos?  Hay que empezar a trabajar.  Esa palabra que Cristina Fernández de Kirchner borró del diccionario hace 20 años con el populismo y nuestro dinero.  En la fiesta a la que asistí, tocaron los chicos de la Orquesta de la Villa 31 con instrumentos donados.  Doce millones de pesos en bocinas para [Nombre], una sinvergüenza que no renunció a su cargo; quinientos millones para Mayra Mendoza en Quilmes (y estos son números pequeños); ocho millones para uno, seis para otro…  Ni hablar de los seis millones de dólares de la hija, y los cuatrocientos millones de [Nombre].  Con ese dinero podría haberse equipado a la orquesta de la Villa 31. Es una orquesta maravillosa que sobrevive gracias a la ayuda de vecinos y empresas. Es una iniciativa del gobierno de la ciudad.  La presidencia me invitó a venir al programa esta noche, pero les dije que no. Los políticos deben entender que en este programa no venimos cuando ellos lo necesitan, sino cuando nosotros lo necesitamos.  Estoy harto de que los jefes de prensa me digan que los políticos están "en reunión" y luego no me llamen.  Que no vengan al último momento a aprovecharse de nuestra credibilidad para tener cinco minutos de pantalla.  Horacio, te quiero mucho, eres un buen político, pero aquí no.  Aquí no hay tratos especiales. Vienen si los invitamos. Estoy cansado de que los políticos prometan venir y luego no lo hagan.  Me llevé un año maravilloso.  Desde hace cuatro o cinco años vivo un momento muy feliz.  Uno no lleva la felicidad a todas partes como un cartel.  Sigue habiendo problemas. Me preocupan mis hijos.  Hoy mi hijo tiene fiebre y he estado preocupado todo el día. Tengo los mismos problemas que ustedes, y mis hijos también.  Pero si no me piden demasiado, soy feliz. He conocido a una mujer maravillosa que me da alegría. Tú la conoces, es mi compañera, mi amiga, una persona tranquila que no me llena la cabeza con problemas.  Me interesa más el cambio que la política.  Me da igual lo que piensen.  He hecho nuevos amigos, amigos para toda la vida. Con Javi, por ejemplo, soy amigo desde hace más de 14 años.  A la hija de [Nombre del fallecido], cuando murió su padre, todos los conductores fuimos como padres o guías para ella.  El balance en este canal ha sido excelente, gracias a la libertad que me han dado. He tenido que superar momentos difíciles, como la partida de Vivi [Apellido], a quien le deseo lo mejor en su nuevo canal. Ganará el que tenga el mejor producto, y creo que seremos nosotros.  Vivi, te perdiste mucho al irte.  Este canal nos deja ser nosotros mismos, nos cuidan y nos pagan.  ¿Cómo estamos de tiempo?  A la gente le importa un bledo lo que digo.  Ahora vamos a recordar…  [Nombre] estuvo preso a los 14 años por robar un reloj.  Queremos mucho al público.  Siempre pienso cuándo será el final de este programa.  Si esto se acaba, perderemos algo muy importante.  Este programa es nuestra terapia.  Recuerdo la fiesta de 15 de mi hija…  Hemos vivido todo esto aquí, con ustedes.  Nunca les hemos mentido.  Nunca preparamos el programa.  Los chicos del equipo, con pocas herramientas pero mucho esfuerzo, hacen un trabajo maravilloso.  Nunca hubo problemas.  Siempre el programa estuvo listo.  Con humor, con cariño…  ¡Gracias por todo! Ustedes son más que televidentes, son nuestra familia.  Es un club.  Quería mostrarles este lado de la televisión, el amor por la profesión, el amor por el espectáculo. Gracias a todos los que me acompañaron al teatro. Muchas gracias al público. Un aplauso para el programa.