Me quieren agitar, me incitan a gritar. Soy como una roca, las palabras no me tocan. Adentro hay un volcán que pronto va a estallar. ¡Para! Corta la música un segundo y la volvemos a poner. Acá tengo los diez anuncios de Sergio Massa como ministro de Economía. Pon un poquito más la música… ¿Cómo les va? ¿Qué dicen? Muy buenas noches. La imagen que nos acompaña es tremenda, pero sí, estamos… Hoy, después de ver jurar a Juan Marino, les digo la verdad, dan ganas de que me rapte una extraterrestre y nos vayamos. Después de ver a Cecilia Moreau, la presidenta de la Cámara de Diputados, tan excitada, como si en vez de la hija de Morosoli estuviera asumiendo ese cargo… ¡No sé!, la Mujer Maravilla… la verdad, estamos en shock. Pero acá tengo los anuncios, miren, son diez. Los diez anuncios que va a dar a conocer Massa, el nuevo superministro de Economía. Acá los tengo, me los pasaron hace una hora, así que en un rato, con Diana Mondino, que viene hoy, se los vamos a contar. Yo no entiendo nada, está todo bastante complicado. Y también estuvieron hoy Mario Negri y Hernán Lombardi. Pero pensamos esta mañana que nada es gratis en la Argentina, señores, señoras, damas y caballeros, nada es gratis porque tenemos una camarilla que le ha vendido el alma al diablo. Sicarios con salarios. Eso nos gobierna en la Argentina. Esa es gran parte de la clase política que tenemos por nuestra culpa. Les pagan por los servicios realizados, les pagan antes o después de los servicios, pero les pagan, siempre les pagan. Hasta el santo desconfía cuando la limosna es muy grande, me decía mi abuela cuando yo era chica. Hoy fue el segundo día de alegatos en el juicio de Vialidad, donde acusan a Cristina Fernández de Kirchner de ser la jefa de una asociación ilícita. Esto es corrupción al palo. Nada es gratis. Escuchen lo que dijo el fiscal. ¡Impresionante los huevos que tiene este fiscal, Diego Luciani! Impresionante. Con esta acusación, este hombre, a mi humilde modo de ver, está siendo patriota. Sabe que se gana un montón de enemigos poderosos y de todos modos lo hace. Como el jefe de Gabinete, Juan Manzur, que salió a respaldar a la jefa. Dijo Manzur: “Creo en la inocencia de Cristina Fernández de Kirchner y esto va a quedar demostrado”. Los políticos, como Manzur, saben quiénes son los que mandan y él sabe que la que manda es la jefa, Cristina Fernández. Así que te hace el beso a mano y dice: “Si pasa, pasa”. Es imposible que Juan Manzur no sepa que Cristina Fernández de Kirchner es corrupta, que se quedó con lo nuestro, con lo del rebaño de pelotudos, porque en Argentina nada es gratis. Otra que salió a defenderla y generó el hashtag fue Mayra Mendoza. Otra acusada por la justicia por manejos extraños y despilfarro de dinero. El dinero de los quilmeños lo tiene Mayra en una cuenta en Miami.  Mira lo que escribió: “El partido judicial que garantiza la impunidad a Macri y protege los privilegios de unos pocos, persigue e intenta proscribir a la Presidenta Coraje que desafía al Poder Real para cuidar al pueblo argentino”. Antes de hablar, devolvéle el dinero a los quilmeños que tenés en Miami. ¡La Presidenta Coraje! Tenés que dar explicaciones ante la justicia, Mayra Mendoza, por el dinero de los quilmeños en Miami. Así que, antes de levantar el dedito, fíjate lo que tenés afuera. Y se refiere a Cristina Fernández como la “Presidenta Coraje”. ¡Dios Santo! De todos modos, al decir “Presidenta Coraje”, reconoce que la que manda y que la presidenta es ella. Mayra es la responsable de esta tragedia que estamos viviendo, como dicen ustedes los argentinos. Dice que Cristina desafía al Poder Real. ¡Más Poder Real que tu jefa, Cristina, no existe en la Argentina!  Pone al presidente por un tuit, saca ministros por tuit, insulta a funcionarios por carta, hace y deshace. Y Mayra también dice que Cristina cuida al pueblo argentino. ¿De verdad lo decís, Mayra? ¿Cristina cuida al pueblo? Si esa es su misión, lo está haciendo muy mal. Mira: cada vez más pobres, hambre, miseria, desesperanza, desilusión. Cobra una pensión que es el dinero de 110 jubilados juntos. Te digo algo, Mayra: ¡el rebaño de pelotudos! No damos más, nada es gratis. Mira la barbaridad antidemocrática que dijo el ministro Martín Soria.  ¿Sería lindo tener la mayoría para echar a los jueces de la Corte Suprema? Esto lo puede contar Soria en un bar con amigos, pero decirlo así públicamente es mucho. Obviamente que lo contrataron para eso, pero no lo puede estar diciendo como si nada. ¡Cállate la boca, Soria, que es una locura! Súper democrático, ¿no? Quieren la impunidad de Cristina y van a hacer cualquier cosa para conseguirla. Nada es gratis, nada. Ahora, puedo entender a Mayra Mendoza, puedo entender a Soria y a Pablo Duggan porque, obviamente, no es gratis lo que están haciendo. Ahora, me cuesta mucho entender al votante del Frente de Todos, porque a ellos les pagan por decir lo que dicen, ¿pero y a ustedes? ¿Por qué no pueden aceptar la realidad? Cristina es corrupta. Este gobierno es un desastre. La verdad que me extraña la gente que lo sigue votando, porque hay gente que no cobra, que lo hace… ¡Anda a saber por qué! Es un misterio. Nada es gratis. Tanto como la conversión de Pablo Duggan. Nada es gratis. Era hipermacrista y un día fue hiperkirchnerista. Siempre les cuento que hacía un pase con él en la radio y me daba vergüenza ajena. Ya lo vi hablar de Mauricio Macri. Ahora, Duggan dice que al fiscal Luciani le da pena y que es un mentiroso. Asegura que volvió el show judicial. Nada es gratis. ¡Una sarta de mentiras! Y es realmente una vergüenza lo que vivimos hoy. Es una vergüenza este fiscal Diego Luciani. Realmente me da pena que una persona se convierta en semejante mal actor de una denuncia infundada. El primero que sabe que esta denuncia no tiene ni pies ni cabeza se llama Diego Luciani. Él lo sabe, lo ha comentado. Acá lo contó Graciana Peñafort. Dijo que Luciani había hablado con gente y sé muy bien que habló con gente, a la cual le confesó que no tenía ninguna prueba para sostener la condena. Así que el primero que realmente tuvo que elegir entre decir la verdad o salvar su carrera… que yo no sé qué le habrán prometido a partir de esto, pero sí sé que nadie que sostenga una acusación infundada le puede servir en su carrera judicial. Realmente va a quedar manchado, Luciani. Hablando de manchados, está claro, escuchándolo a uno que nada es gratis, y menos si está él en el medio. La verdad que esto es una locura. Ya lo escuchábamos a Silvestre… Te preguntás: ¿por qué razón puede Pablo cambiar de opinión? Enseguida voy a mostrar un video donde Duggan dice lo mismo que el fiscal Luciani. ¡Lo mismo, lo mismo! Y asegura que en la obra pública la coima la pedían Néstor y Cristina. Escúchalo. Pablo Duggan comparó al fiscal Luciani con Nisman. Los dos hicieron una denuncia falsa contra Cristina. O sea, compara al fiscal Luciani con otro fiscal que está muerto, que mataron. Esto es una amenaza, una amenaza sutil. ¿Qué es esto? Mirá este tuit: “Luciani y Nisman se parecen en algo: los dos hicieron una denuncia falsa contra Cristina. No pudo sostenerla y se suicidó. Atemorizado de que saliera a la luz su corrupción y sus mentiras sobre la causa”. Al compararlos, tengo toda la sensación de que lo está amenazando. Estamos escuchando a gente que habla como con códigos mafiosos por televisión. Nada es gratis. Y salió a contestarle el diputado Fernando Iglesias. ¡La hija de puta de Pablo Duggan es total! Yo creo que igual no le debemos pedir tanto a Pablo Duggan. Él es como que quiere ser el mejor alumno, el mejor del canal. Porque también lo era cuando era hipermacrista. Ahora se dio vuelta y es hiperkirchnerista. Es tremendo cuando las convicciones se compran y se venden, porque nada es gratis. Pero mira esto: al insulto del diputado Duggan, le contestó… supongo que se equivocó, ¿no? Clavó un furcio tremendo en el tuit: “El hijo de puta sos vos que le mentís a la gente diciendo que Nisman se suicidó. Anda a vender mentiras a otro lado”. O sea que en el tuit reconoce que a Nisman lo mataron. Esto demuestra que hasta Duggan puede tener conciencia, aunque después la traicione. Nada es gratis. Ahora, Pablo, si no le creés al fiscal, por lo menos créete a vos mismo en tu propio pasado. Porque vos denunciaste la corrupción K primero. ¡Qué mercenario, da vergüenza! Escuchalo, por favor. Cuando José López les pedía coimas a las empresas contratistas, sabían que la coima se la estaba pidiendo Néstor Kirchner y Cristina Kirchner. No es que te viene un subsecretario de cuarta a decirte: “Dame unos mangos para la campaña”. Pero eso también está mal, Pablo. Eso es pésimo. Eso pasa también. Lo que yo te quiero decir es que eso por ahí pasa sin que sepa el presidente. Pero la coima en la obra pública, en obras públicas de miles de millones de pesos, la pide el presidente. ¡Es un montón! Dice lo mismo que el fiscal. ¡Increíble! Esto lo decía durante su etapa macrista. Decía que la coima en la obra pública la pedían Néstor y Cristina. O sea, una asociación ilícita en el seno del Estado. Eso denunciaba el macrista Pablo Duggan. Decía exactamente lo mismo que dice ahora el fiscal Luciani. Punto y coma. Todo igual. Obviamente que esto no es gratis. Ahora se está convirtiendo en un ídolo, en un líder de la oposición, el fiscal. Mirá esto: ¡chau Evita, hola Luciani! Esto tiene un tape. Y si esto a la vicepresidenta no le interesa, como dijo en su indagatoria, a este fiscal que representa los intereses de la sociedad, sí le interesa. Tenemos una oposición por momentos tan tibia que cuando aparece un fiscal como este decimos: ¡qué huevos!, ¡qué impresionante! La rompe todo el tipo que está haciendo su laburo y dice la verdad y se banca lo que venga. Nos desacostumbramos a que la gente diga la verdad y ponga las pelotas sobre la mesa. Es increíble que esto que está haciendo, que es su laburo y que lo haga bien sin coimas, sin corrupción, nos parezca… ¡qué huevos que tiene este tipo! ¡Cuidemos al fiscal, Dios mío! Este rebaño de pelotudos ya no aguanta más a los corruptos, así que fiscal, vamos, no nos aflojes. Tiene un país que lo está acompañando. No baje los brazos. Mira este meme… Bueno, no es un meme, es una foto. “Golpista, delincuente, Cristina presa ya”.  Presa no va a ir, le digo al muchacho. La van a contener, seguro va a llegar a la Corte Suprema, pero no va a ir presa. Por eso quieren los fueros, por eso quieren quedarse a vivir en el Congreso. Seguimos con los fanáticos de Cristina Fernández de Kirchner. Esto es increíble. El intendente de Pehuajó, cercano a Cristina Kirchner, propuso expropiar la producción de soja. Esto es impresionante, pero el kirchnerismo duro quiere esto. El kirchnerismo duro quiere Maduro, quiere Venezuela. Se excitan cada vez que escuchan la palabra “expropiación”. Eso calienta al kirchnerismo. Chicos, perdí en la cucaracha. Nada es gratis. Nada es gratis en la Corte Suprema. Nada es gratis en la Argentina, y lo estás comprobando día a día, segundo a segundo. Este meme muestra la maldad de Cristina. Eres mala, muy mala. Me teme la mentira. Eres mala, muy mala. Porque ustedes creen que no sabe que está prendiendo fuego, no solo la Casa de Gobierno, sino toda la Argentina. Si se está prendiendo fuego la Casa de Gobierno es gracias también a Cristina Fernández. Ella nos contó un sábado que Alberto Fernández sería candidato. Finalmente ganó. Y es ella quien ahora le da los superpoderes a Sergio Massa, que empezaremos a ver mañana de qué se trata. Acá tengo las diez medidas de Sergio Massa. Con Diana Mondino, en un rato se las vamos a pasar para que nos cuente de qué se trata. Si es bueno o malo, es lo que tengo acá en dos papeles. De hecho, en esta foto, Cristina, lo que le está diciendo a la muchachada acá es: “Trátenlo bien, que lo vengo bancando yo hasta que me hinche un poco las pelotas. Si las cosas no salen bien, ahí avanzan ustedes”. Nada es gratis en Argentina. Esta tarde Sergio Massa renunció a su banca en diputados. Mañana jura Sergio Massa como superministro. Ahí tenemos las imágenes de lo que pasaba hoy. Quiero preguntarle a Diana Mondino después de los anuncios que tengo acá. Esperemos que no vengan con más impuestos, porque la verdad, la clase media está destruida, arruinada. ¿Tendrá Sergio Massa un plan para combatir la inflación, el hambre, la pobreza, el desempleo y los planes sociales? Basta. Pero para el Frente de Todos, mañana arranca un nuevo gobierno. Y la verdad es que están fracasando hace más de dos años. Me encantó cuando escuché a Waldo Wolff decir algo maravilloso. En un momento dice: “¿Alguien me puede decir qué están festejando?”. La gente que nos está mirando, vos en tu casa, el rebaño de pelotudos, la estamos pasando tan mal en este país… Muy bien Waldo Wolff dijo: “¿Qué están festejando?”. Escúchalo: “En nombre de nuestro bloque, estamos en un momento en que notamos un espíritu triunfalista o de algarabía que no se condice con la situación del país. De hecho, los discursos en la Cámara de Diputados también muestran un espíritu que no se condice con las palabras del diputado preopinante, porque tengo un enorme respeto. Y hoy parecería que venimos a hacer un lanzamiento a un nuevo gobierno. Y debo decirle, deseándole la mayor de las suertes al ya exdiputado Massa, de que él es parte de este gobierno. De que aquello que llamaron ‘tierra arrasada’ cuando nosotros estuvimos en el traspaso de mando del año 2019… más allá de que en el año 2015 tuvimos que inventar una ley ómnibus que despreciaron las instituciones… esto es tierra arrasada. Pero también decirle que usted es parte de esta gestión, que acá no hay un lanzamiento de un nuevo gobierno, que por más que nos psicopaten diciendo de que Cristina no es el gobierno, de que Alberto no es el gobierno, de que Massa no es el gobierno… son parte de un mismo gobierno que agarran el timón cada uno de un lado, tiran cada día para un lado distinto y a veces el mismo día para cada uno de los lados. Nosotros les deseamos mucha suerte, diputada Moreau, y ojalá pueda usted tener esa impronta que describió el diputado Martínez, que en lo personal no comparto y la mayoría de nuestro bloque tampoco. Yo la recuerdo a usted siendo ya una diputada veterana en el año 2017, caminando por las bancas, violentando una sesión institucional. Y también parte de nuestro electorado, diputada Moreau, recuerda cómo hizo poner la palabra “en emergencia” para que no llegara la vacuna Pfizer y nos trató a nosotros de ser lobistas de Pfizer, además de decir en los medios que Brasil y Perú tenían que entregar sus recursos naturales. Muy bien, Waldo Wolff, porque estaban celebrando y festejando como si mañana comenzara un nuevo gobierno. ¿Cuánto tiempo le va a durar a esa gente que está excitada en el Congreso la ilusión de tener a Sergio Massa? Ojalá le vaya muy bien, porque nos iría bien a todos, pero son tan falsos todos los que están ahí del Frente de Todos. Hoy lo aplauden, mañana, cuando la jefa diga “no va más”, lo mandan a cagar. Hace dos años y pico que no paran de tirarse tiros en los pies. Nada es gratis. Ahora todos los flashes van para Sergio Massa. Massa ya tiene su nuevo equipo de colaboradores y encontré este video. Y lo asocié automáticamente con el equipo de Sergio Massa desembarcando en Casa de Gobierno. El equipo económico de Sergio Massa… Míralo. Cuando encontré ese video, lo guardé y dije: “A ver, en qué momento lo puedo usar”. Y me vino perfecto para decir que es el equipo económico de Sergio Massa. Porque los ves que vienen todos haciéndose los lindos como diciendo: “Ahora llegamos nosotros”. Un poco de humildad, un poco de compasión por los argentinos. Y ese es el equipo económico de Sergio Massa. Además, amo a los perros, me encantó ponerlo. Pero déjense de joder. Sean serios. No hay nada que festejar en la Argentina. Ojalá en algún momento, si les sale todo bien a Massa, ojalá festejemos. Por ahora no hay nada que festejar. Paren con el relato, porque nada es gratis en la Argentina. ¿Y por qué puse a esos perros, con todo respeto? Porque entre los miembros de este equipo económico aparece Lisandro Cleri. Que para mí Cleri es un impresentable. Que la verdad le interesa mucho la guita. Y encontré esta declaración de Cleri del 2017 en pleno gobierno de Macri. Y criticaba la situación económica de la Argentina de una manera tremenda, ¿no?  Alguien dijo que la plata no alcanza y lo criticaron por tener dos heladeras. Qué bueno, Cleri, porque la gente ahora no tiene ni para llenar una heladera, imagínate dos. Nada es gratis. Pero quiero que lo veas a Cleri haciendo campaña contra Macri diciendo que la guita no alcanzaba. Es una perla este spot de Cleri del 2017, porque, señores, en la Argentina nada es gratis.  … Me imagino que en pleno gobierno de Macri, en el 2017, no le alcanzaba la guita. Ahora debe estar a los gritos. Ahora va a ser funcionario, un nuevo funcionario de Sergio Massa en Economía y parece que tiene 74 heladeras. Nada es gratis. Esta foto es tremenda: Gustavo Béliz, ahí lo ves, en una marcha de movimientos sociales. Béliz marcha por el salario básico universal. Esto es una locura. Ese es Béliz. Ahora que lo rajaron del gobierno, está ahora con los movimientos sociales. O sea, podemos decir que ahora Gustavo Béliz es piquetero. ¡Guau! O sea, ahora está en una vereda opuesta al gobierno. Nada es gratis. Ahora, nadie se va bien de este gobierno. No, nada es gratis. Sigo impactada con lo de Béliz desde que lo vi hoy al mediodía. Me parece impresionante. Uno sigue pensando, de acá al 2023, qué puede ser de la vida de toda esta gente, de Alberto Fernández. Alberto Fernández… voy a bajar el tono porque me voy a descompensar. Así como lo ves con una Argentina que se prende fuego, el tipo está grabando en la Quinta de Olivos un disco con Gustavo Santaolalla. Alberto Fernández no está solo. Gustavo Santaolalla vive en la Quinta Presidencial. O sea, nosotros, el rebaño de pelotudos, mantenemos a toda la… y a Gustavo Santaolalla porque está grabando un disco y lo graban a la madrugada con la guitarra del presidente. ¿Por qué no se alquila un departamento? Por suerte, la que salió a desmentir la noticia es la portavoz que ya no habla. Ahora escriben nada más. Dicen que es la primera que va a rajar. Pero decía… Mira, Gabriela Cerruti desmintió que Gustavo Santaolalla esté viviendo en la Quinta de Olivos con Alberto Fernández. “Honra al presidente Alberto Fernández con su amistad, pero hasta donde sé, está realizando una gira en Europa”, señaló la portavoz de presidencia. Por suerte, como Massa, no te bancas, te vas a ir, no te pagamos más el sueldo, Cerruti. Pero digo, ahora hay una nueva grieta en el Frente de Todos y es Santaolalla. Mamita. Recordá que lo de Santaolalla es lo primero que dice la portavoz después de su aparición con Viviana Canosa y el “Consolador”. Pero Pablo Llombart, que es su amigo, salió a decir lo siguiente. Dice Llombart que el presidente vive en la Quinta de Olivos con Santaolalla. Como escribió Berco, dice, “Alberto se resignó a un rol protocolar a la europea”. ¡Ay, me ahogo! De ser así, tendrá más tiempo para dedicarle al arreglo de sus nuevas canciones, que en largas madrugadas se está realizando con Gustavo Santaolalla, alojado en la Quinta de Olivos, o las decisiones al fin son compartidas por la cúpula que gobierna. En este caso, los días que vienen serán mejores. Una cosa está clara: ni Alberto ni Cristina quieren romper la coalición oficial. Mientras la Argentina no tiene rumbo, el presidente toca con Santaolalla la guitarra en un cuarto que vos y yo le pagamos al artista en la Quinta de Olivos. O sea, Alberto Fernández no duerme de noche por grabar un disco con su amigo cantante. A mí, a esta altura, lo del cuarto en Olivos me chupa un huevo, pero me da mucha pena la Argentina. Nada es gratis, Santaolalla. Le dicen que es un presidente protocolar a la europea. ¿Por qué no le dicen que es una máscara, que es un títere? Que se degradó. Y que nada es gratis. Como ya, como presidente protocolar a la europea, no labura más, parece que el presidente está buscándose otros curros nuevos, está probando como mozo. ¡Qué tragedia la Argentina! Está probando también como verdulero. No, señora, huevos no me quedan, dice Alberto. Miren, mientras ellos están cantando con Santaolalla en la Quinta de Olivos y el presidente no duerme, no porque está tratando de ver cómo soluciona este quilombo en el que nos metieron, sino porque está grabando un disco, vi el testimonio de esta jubilada y me partió al medio. Era pobre de chica, pobre, muy pobre. Comía pan y tomaba mate cocido.  Ahora también, de jubilada. Come salteado y repite exactamente su historia. Ahora también se va a dormir con suerte, con un poco de pan y mate cocido. Así están los jubilados en Argentina mientras Alberto Fernández graba un disco.  ¿Sabes? Estoy comiendo… yo soy provinciana y me crié en la indigencia, en la pobreza. Después comía salteado un día, una vez por día. Bueno, y a la noche algo, un mate cocido con pan. Y así… Yo nunca creí que a mí, en la vejez, iba a volver a comer… Como cuando era chica. O sea, tuve un comienzo de vida terrible y un final terrible. Bueno, si no los conmueve esta mujer, que es la voz de millones de jubilados… Mira, $37.000 mientras Cristina cobra cuatro palos sin hacer nada, dijo Berni que tal vez no era ético, pero que era legal. Y sí, hay un tema, ¿no? Nuestros gobernantes, como que uno siente que desprecian a los viejos, también a los niños. Bueno, a todos nosotros. Nada es gratis. Cuando uno los escucha, uno dice: “¿Esta gente tendrá sentimientos?”. No, están tocando la guitarra y cantando.  Hasta andás a ver qué hora de la madrugada, chupando y morfando de lo nuestro, del rebaño de pelotudos. Esto es una locura. Esto no los conmueve. Presidente protocolar a la europea, vice Cristina. Bueno, la que no aparece llorando es Mirtha Legrand, que se olvidó de la tragedia de Macri con los jubilados. Parece que a Mirtha Legrand le pusieron toda la tarasca y se quedó sin lágrimas. Nada es gratis en la Argentina. No te vimos llorando ahora, porque los jubilados ganan dos mangos. Te vimos con Macri haciendo teatro, pero ahora ya no te vemos más. Mirtha Legrand, ¿eh? Eso es una al tribo de Hollywood. Arruinaron el país. ¡Qué lindo, no? Seguir a los jazmines. ¡Es más de mí, mierda!  Qué manera de llorar periodistas ensobrados. Todos lloraban, lloraban y estaba bien que lloraran. Porque yo digo siempre lo mismo: si los jubilados cobran una miseria, si los chicos se mueren de hambre, lloremos todos, pero lloremos todos siempre. No lloremos con un gobierno o con el otro. Es impresionante que tengamos una clase política que llora para la cámara. ¿Por qué no hace algo Mirtha Legrand para que los jubilados tengan mayor visibilidad, para que cobren más? Si chorió durante años con el llanto de los jubilados. Lo que estaba contando esta mujer jubilada es lo que cuentan todos los abuelos. A muchos, por suerte, sus hijos los ayudan, su nieto, su familia. Llegan hasta los primeros quince días del mes. ¿Hace cuánto que vos, jubilado que me estás mirando, no te comés algo que te guste, algo que te dé placer? Comés lo que podés. De solo pensar que un chico o un jubilado, un viejo o un pendejo, se acuestan con un pedazo de pan y mate cocido nos debería dar vergüenza. ¡Renuncien, hijos de puta! Hoy atendieron a varios, atendieron a Grabois y a la señora también. Ya hinchaba las pelotas, el rebaño de pelotudos le gritaban que se fuera a Cuba. Nada es gratis, no se olviden. ¡Vamos a Cuba, hijos de puta! ¡Hijas de puta! ¡Hijas de puta! ¡Hijas de puta! Además de haberme tenido que poner a laburar a casi toda la familia… El hijo de Legrand labura en tal lugar… Laburan en todos lados. Kreplak con toda la familia. Y sí, por eso defienden lo indefendible. Nada es gratis. Digo, la putearon a ella y no lo justifico. Lo que digo es que no están teniendo como el termómetro que nos pasa a nosotros en la calle. Otro conocido que llegó y también fue bardeado por la gente fue Ginés González García. Regresó en un vuelo de Alitalia, el ladrón de vacunas y el creador del vacunatorio VIP. Está tan desbordado y tan enojado consigo mismo que casi le pega un bifé y le saca el teléfono a esta pasajera. Nada es gratis. ¡Corrupto, ladrón, inmoral, te robaste las vacunas de los argentinos! ¿Te robaste las vacunas de los argentinos? O sea, tienen huevos para todo, menos para bancarse el enojo de la gente que tiene razón, porque mucha gente siente que se le murió un familiar por no tener la vacuna, porque nos pareció de cuarta el vacunatorio VIP, siempre primero ellos. Igual acá tome nota, ¿no? La ministra Marcela Losardo apareció porque atacó a una mujer que iba en el avión y casi le pega una tunda, ¿no? ¿Dónde apareció? No, las chicas no aparecieron. ¿Saben lo que pasa? No van a poder caminar por la calle. Mañana, Andrés Bonvilar, productor de YouTube, voy a poner nuestra despedida de Canal 9 al comienzo de la pandemia, cuando cerré diciendo: “Ginés, vas a pagar todo lo que nos hiciste a los argentinos”. Cómo se cagó este gobierno en nosotros, en nuestros muertos. Mañana lo voy a poner, porque le pedí la renuncia a Ginés a muy pocos meses del gobierno, porque sabía que esto iba a pasar. Pero nada es gratis. Hablando de impresentables, esto me dio mucha vergüenza. Este es el diputado que asume en lugar de Sergio Massa: Juan Marino. No tuvo mejor idea que jurar por un montón de pelotudeces y además dijo: “¡Viva la lucha de todos, todas y todes!”. Flaco, decadente. Y además, en esa parte, tu discurso atrasa. Escúchalo: “Por el salario básico universal para que la deuda la paguen los que la fugaron, ¡viva la lucha estudiantil! ¡Viva la lucha obrera y piquetera! ¡Viva la lucha de todas, todos y todes!”. Sí, juro. Si así no lo hicieras, la patria lo demanda. Este discurso atrasa, es muy de los 70, 50 años atrás. La lucha armada que destruyó a una generación. ¿Ustedes quieren volver ahí? Yo no. No jodan más con desaparecidos, bombas, muertos, guerrillas, secuestros, afano de bebés. Esta gente está mal. Yo no quiero volver a los 70, no quiero. Y no boluden con eso, no provoquen más a la gente. Hoy la gente también lo puteaba a Grabois. Y no lo justifico, pero se están buscando todo esto. Mirá, ahí lo tenemos. Y le hacía así, el pibe, le hacía así, provocando a la gente. Bancátela, cerrá el traste y no digas nada así. A la mina, viste? Provocador. Él puede decir lo que quiera. Él puede decir que no lo convence este gobierno y vos que los padecés y que te desangrás de verdad porque no llegás. Mirá, mirá cómo… El amigo del Papa. Mirá la mirada que tiene el amigo del Papa, de cínico, de “me cago en todos ustedes”. Esta gente forma parte del gobierno. Bancátela, bancátela. Bancátela si nosotros te estamos bancando a vos. Ni nosotros te puteamos a vos en la calle. Respiramos y seguimos caminando. Y vos la mirás con un cinismo. Vos sos el amigo del Papa, Francisco. Cinismo con que la mira esta mujer, que no la justifico, porque está harta de las pelotas. Nada es gratis en la Argentina. Yo sé que hay tantos quilombos que se olvidan de esto que para mí es reimportante. Yo no me olvido del avión iraní. No me olvido. La justicia liberó a doce tripulantes para que vuelvan a sus países. Agustín Rossi no dijo absolutamente nada. Sigue sin hablar. Tiene que explicarnos, Rossi, por qué se van los que se van y por qué se quedan los que se quedan. O sea, una explicación. ¿Por qué se van los que se van y por qué se quedan los que se quedan, Rossi? Muy de a poco nos van quemando, nos van gastando y van logrando la impunidad que tanto quieren. Nada es gratis. Es claro que este gobierno no quiere que nada se esclarezca. Tenemos un gobierno cómplice del terrorismo. Es tremendo. Y esto no es nuevo. Mirá las imágenes: la Embajada, la AMIA. Todo impune después de treinta años. ¿Qué quieren ahora que pase lo mismo? Nada es gratis. Antes de presentar a nuestros invitados, ponémelo de Grabois con audio, dire, por favor. El amigo del Papa, escúchalo: “¡Forro! ¿Estás orgulloso de los saqueos? Se está cagando de hambre la gente. ¿Estás orgulloso? ¡A… a… a detuina! ¡Espojerecer a la gente! ¡Escolete! ¡A polígua! ¡No mantenés a polígua, hijo de puta! ¡Sos un sonete, no? ¡Forro! ¡Hijo de puta! ¡Sos la visión de la puta que se caga! ¡Porque no te acuco! ¡Hijo de puta! ¡Hijo de puta! ¡Hijo de puta!”. Acá estamos. Si tienen una foto del Papa, me encantaría, chicos. Esto llegó recién: una foto del Papa. El amigo del Papa no puede mirar así al prójimo. No tiene empatía. Él puede tener un nivel de violencia, gritar y hacer lo que quiera, y la señora que está recaliente no le puede decir nada. Y la mira con una cara de… ¡Turro! Me chupa un huevo, es que estoy disfrutando que estés acá. Somos argentinos versus argentinos. Recién hablábamos, ¿no? Desaparecidos, bombas, muertos, guerrillas, secuestros, robos de bebés. Así juró el reemplazo de Sergio Massa. Y ellos festejan en el Congreso porque mañana arranca el gobierno del Frente de Todos. Hoy vamos a conversar con Mario Negri, que ya está. Que nos va a contar y explicar esta locura que se vivía hoy en el Frente de Todos y que venimos soportando hace más de dos años. Vamos a preguntarle a Negri si Massa es, a partir de mañana, el nuevo presidente de los argentinos, si Cristina va a seguir gobernando, si Alberto ya se recibió de títere. Si Massa va a decir que hay más impuestos, que la oposición ponga más huevos. Y también con una diosa economista talentosa, Diana Mondino, primera vez que la voy a entrevistar. ¿Cuál es el plan de Massa? Acá me traje diez de los anuncios. Voy a decir… hice una copia para darle a Diana para que me diga qué es esto que tengo en mis manos. Es lógico que el ministro de Economía sea abogado. Enseguida conversamos con Negri y con Diana. Y también hoy viene Hernán Lombardi, que nos ayuden a entender entre los tres esta locura que es la Argentina, porque seguimos con los que tejí de acá y nos vienen postergando hace una semana los anuncios. Pero antes te voy a dar la buena noticia del día, José. Es el final que anda y que nos va a dar la buena noticia. Me soplan por Cucaracha, que estamos liderando casi desde que comenzamos con este rating los canales de noticias. Gracias a ustedes. Son ustedes los que nos ayudan a hacer humildemente este éxito. Nos escuchamos. Te escucho y me escuchás y nos escuchamos y nos abrazamos. Y nos indignamos con las mismas cosas porque somos un rebaño de pelotudos. Basta, faltan exactamente 496 días para que se vayan. Quisiera saber… les voy a cambiar todo. Chicos, con qué tape me voy a la mesa para conversar con Negri y con Diana Mondino, porque hay tanto, tanto, tanto. La jubilada me conmovió en lo de Grabois. Me vuelve loca. Vamos con lo de Grabois. Después ponemos lo de la jubilada, que de verdad te digo, ahora, son las 21:45. De imaginar que un chico está comiendo pan y mate cocido y que una jubilada que laburo toda la vida y aportó no tiene nada rico para comer. ¿Hace cuánto vos en tu casa que no comés algo que te guste? Y el presidente toma whisky seguramente del más caro, deben fumar y deben morfar hasta las siete de la mañana en medio de laburar para levantar este país. Con Santaolalla, otro patriota. Con Grabois, vamos con lo de Grabois. Y ya me siento con Diana y con Mario Negri, que, por favor, te pido, Reque, que los sentemos acá y ya comenzamos. Gracias por acompañarnos, por elegirnos.