Me despertó Pini. Bueno, escuchen una cosa. Está bien, suficiente. Muy bien, estuvieron brillantes. Pero este hombre… anoche sale y están los jamones colgados del techo. ¿Cómo estamos en un número? A nadie le importa. ¿No fue recién eso? ¡Uy!, bombardearon estos tipos. Bueno. Tiran una patada, se van… Bueno, escuchen una cosa. Anoche nos dimos barro, gracias a la gente que nos acompañó. Hoy están todos mirando lo que pasó con el fútbol y ya lo vieron. Hasta en Argentina, gracias a Dios. Nosotros siempre con el culo al aire. Siempre al límite. Bueno, hoy… estoy escuchando cosas que no entiendo de la Justicia. No entiendo a los fiscales, no entiendo a los abogados. Son todos muy poco serios para hablar. Pero en el momento de actuar quedan dos o tres: Marijuan, Stornelli y un par más. Hoy es el día del teatro, estoy agradeciendo al público. Miren, en un teatro, ¡muchas gracias al público! Sí, gracias a toda la gente que me acompañó este año. Bueno, ya está, sácalo. Este… suficiente. ¿Cómo nadie mete preso a Alejandro Ramos Padilla? ¡Un sinvergüenza! ¿Cómo nadie mete preso a Amado Boudou? Otro extorsionador sinvergüenza. ¿Cómo nadie mete preso al sindicalista de los empleados de comercio? Yo digo, Boudou dice que va a cortar todas las rutas. ¿Viste?, porque él es su padrino. Es su padrino y tiene que demostrar que es su padrino. Entonces, cualquier cosa que pasa sale corriendo. A veces se disocia un poquito de Cristina y después vuelve a oscilar, ¿viste?, porque es un cagón. Yo creo que Boudou era el que llevaba el farol en la época de la colonia. ¿Viste que había un esclavo que iba adelante con un farol y se llamaba el lacayo? Boudou es el lacayo de la política. Es el lacayo, el acólito de la política. Ahora, imbuido por este hombre que es terrible, que es Hebe de Bonafini, ahora quieren llamar a una pueblada. Claro, Ramos Padilla. Ahora, yo digo una cosa. A las seis le dan la sentencia a la señora a las seis de la tarde. Si a mí a las diez de la noche me pinchan una goma, la culpa es de esos dos. Si me rompen un vidrio, la culpa es de esos dos. Lo que pase a partir de las seis ya tenemos la cara de los que llamaron sediciosos. Porque lo que hicieron esos dos y el otro imbécil de los empleados de comercio es incitación a la violencia pública. Delito federal. Es un delito contra la seguridad pública. Delito contra la seguridad pública. Ahora va a hablar de ese que es más agudo que yo. Entonces, realmente, no sé cómo hoy en Argentina un imbécil viene y dice: “Vamos a hacer una pueblada”. Eso es un delito. “Vamos a parar la Argentina”. Es un delito. Moyano, voy a cruzar los camiones. ¿Cómo es posible que todos estos sinvergüenzas no tengan el castigo de la justicia? ¿Qué es lo que estamos esperando? Entonces, no me rompan las bolas. A mí, cuando me pusieron en el observatorio… el novio de Lewin, esa pelotudez que hicieron para darle trabajo a Lewin… Escúchame una cosa. ¿Cómo esta gente sin vergüenza, este procesado Boudou, condenado, sin vergüenza, con la pulsera en la pata, lloraba? Lloraba como una mujer lo que no supo bancarse como hombre. Porque además son como Cristina, ¿viste? Todo tienen mucho coraje, mucho barrio. Pero cuando les toca la justicia, ¿me quieren fusilar? ¿Me quieren matar? ¡Pánsensela! A todos nos gusta la guita fácil. ¿A quién no le gusta la guita fácil? Si fuera tan fácil, robaríamos todo. ¡Pánsensela! Vos no sos Dorrego, como dijo este imbécil hoy. Es lo mismo que el fusilamiento de Dorrego. ¿Cómo te vas a comparar con Dorrego, Cristina? ¿A Cristina la podés comparar con Robledo Puch? La podés comparar con cualquier delincuente histórico, el peor de los delincuentes. No la podés comparar con un héroe. Y si no, si quieren ir más lejos, ya que son tan brutos, escuchen los romances de Juan Lavalle con la música de Eduardo Falú y la letra de Ernesto Sábato. Y van a ver la historia, los vericuetos históricos que llevaron al error del fusilamiento de Dorrego. Pero estas bestias, ordinarias, rústicas, hablan de pueblada. Y yo pregunto: ¿estos sacan a los cabezas huecas a la calle? ¿Y después qué? Los cabezas huecas toman tu casa. ¿Y después qué? Toman un supermercado. ¿Y después qué? ¿Son ellos responsables de la estupidez que dicen? Además, son tan ignorantes que no se dan cuenta de que el poder de Cristina se apagó como una vela. Y que no respaldan a nadie. Y tampoco se dan cuenta de que a pesar de ser viejos y estar hechos mierda de salud, van a tener que caminar las calles que caminamos nosotros. Por eso, cuando empiezan a hablar de pueblada, para el país, en el 2001, los mismos sinvergüenzas que prepararon el golpe a De la Rúa en Olivos, donde estaban metidos algunos de San Luis, algunos de La Pampa, que había que voltearlo a De la Rúa, no se lo podía esperar, porque había que poner tres presidentes, se probaban la camiseta, y después traerlo a Kirchner, buscaron al más sinvergüenza. Y eso fue obra de otro golpista más que yo creo que está muy de acuerdo con esto, porque él ya lo dijo en televisión 20 veces, que quería un golpe de Estado. Entonces, lo que están buscando estos sinvergüenzas que añoran a Cristina la repartidora de sobres, es que haya un golpe de Estado, una pueblada, sucesivamente un golpe de Estado, el kirchnerismo perpetuarse en el poder como en Venezuela, Alberto preso, si quieren, y si no, déjenlo ahí que lo mismo. No, chicos, no. Tienen que actuar mañana a la mañana, Dios mediante, la justicia, y llamar a indagatoria a todos estos sinvergüenzas, y hacerles un juicio por incitación a la violencia pública. Pero no hay huevos. Y fíjense que hay cobardes de los dos lados. No hay huevos del lado de los que tienen la potestad, yo si fuera fiscal ya los tengo a estos, ya los tengo bailando en un huevo. Pero no hay huevos, ¿entienden? Y tampoco hay huevos de parte del kirchnerismo, pues ya se los… ¡Nosotros! Y después, cuando los toca la justicia, les tiembla el orto. La señora sabe que va a ser condenada el martes, y empieza a mariconear: “¡Yo sé que me van a fusilar!”, no, no. Ni le voy a explicar porque por ahí no me entendió otro día. Supuestamente usted estafó a todo el mundo, con una gavilla de hijos de puta que son Lázaro Báez, Cristóbal López, Fabián de Sousa, o toda esta cría que la rodeaba a usted y a su marido. Es por eso, no es porque la queremos fusilar porque es una buena persona, la queremos procesar y condenar por chorra. Por ahí es inocente, pero déjenos sospechar. Me equivoco, lo que digo. Entonces, no le venda a los ingenuos que tiene alrededor, que usted es una víctima y quieren hacerle históricamente un fusilamiento. No, no, no. Ustedes con los deditos marcando de todos lados. Son chorros. Hay dos fiscales, mire, tiene la mala leche, señora, que se le murió, ya no mire. Se le fue Canicoba Corral. Y le quedaron algunos alcahuetes, pero no tantos. Y tuvo la suerte de que le caiga la causa a estos dos chicos que son honestos. Fíjese, dos fiscales con pelotas y honestos que la investigaron y la llevaron a tribunales. Yo creo que tiene que explicarle a la gente, Cristina, que a usted nadie la va a fusilar porque estamos en una democracia que usted no conoce. Estamos en una democracia que no carpetea, que no tiene aprietes del servicio que nos cuelgan un sambenito para que no hablemos. Ya quieren empezar a cortar a los jueces. Hay una ley de otro alcahuete de Cristina que… Entonces, usted quiere callar a los periodistas, a los jueces. Miren, bastante calientes estamos los periodistas, por lo menos yo. Con que usted me haya puesto a mí, al ingenuo pelotudo de Boudou, en una carta donde dice: “La pistola la puso este, el caño este, el cargador este, la portación ilegal de armas…”, estamos bastante calientes con eso, ¿no? La verdad es que bastante calientes. Es como decir: “El tiro en la frente se lo pegó Cristina, en la cafetera la limpió Boudou y Yabrán, el socio de Boudou, Irán, es decir, en la puerta la trabó Parrilli, la cuartada la hizo Moreno”, es lo mismo. Porque si usted, como puso que la pistola la pusieron esos periodistas, yo… usted mandó a matar a Nisman porque está más sucia que una papa y no queríamos sangre, ¿eh? Ojo, es una suposición. Está más sucia que una papa y como el tipo la había investigado, pero estos se le escaparon por la lateral y le metieron el gol. Igual hay que cuidarlos, ¿eh? Porque se pueden morir. Obviamente leí que la chica que está acusada de los copitos tuvo problemas en el presidio, que no parezca horca, por favor. ¿Eh? Entonces le digo, señora Kirchner, que usted lo único que tiene que hacer, tiene que ir a tribunales el martes, escuchar la sentencia condenatoria y sepa, señora, que nadie le va a pedir un tiro ni le va a fusilar ni nada. Es más, ni presa, ¿eh? Simplemente que la van a condenar por haberse afanado media Argentina. Si eso les parece poco, perdón.