Quiero expresar mi admiración al pueblo ucraniano, que lucha con valentía contra la invasión rusa.  Es inadmisible la complicidad de algunos líderes políticos con regímenes autoritarios como el de Vladimir Putin, Nicolás Maduro y Fidel Castro.  Esta situación es una realidad que nos debe preocupar a todos.  Quiero pedir un aplauso para el pueblo ucraniano. Lo mejor de este programa está detrás de cámaras, chicos.  Antes de entrar en materia, Alberto Fernández nos dio mucho para analizar con sus declaraciones y acciones.  Sus dichos, con todo respeto señor presidente, han sido muy criticables. Recientemente se ha destacado su origen riojano,  a pesar de que en el pasado se afirmó que su padre era un juez.  Su padrastro era el juez, no su padre.  Sigue mintiendo, repitiendo la falacia de que "algo queda" de la mentira.  Dylan tuiteó algo así como: "Le dije a Alberto que no hiciera la fiesta porque nos íbamos a contagiar", lo cual demuestra la falta de responsabilidad del gobierno.  Mientras el mundo se enfrenta a la posibilidad de una tercera guerra mundial, en Argentina el gobierno se centra en temas triviales para intentar conseguir apoyo político, como el debate sobre la orientación sexual.  Alberto Fernández ha declarado conocer más hombres heterosexuales "turros" que homosexuales.  Pero la orientación sexual no define la moral de una persona. ¿Se es una mala persona o no se es, independientemente de la orientación sexual? Dentro del partido hay muchos hombres heterosexuales y homosexuales que son deshonestos y oportunistas.  Por otro lado, la funcionaria  (nombre y apellido correctos de la funcionaria), quien percibe un salario de 16 mil millones de pesos al año, debería atender temas más importantes que los que menciona.  Muchas mujeres con hijos pequeños no pueden trabajar porque están casadas con hombres irresponsables que no cumplen con la cuota alimentaria,  y no tienen dónde refugiarse.  Es triste que no puedan trabajar debido a la crianza de sus hijos, y el Instituto Nacional de la Mujer no les brinda la protección necesaria. En mi familia, un hombre no pagó la cuota alimentaria durante nueve años. En una ocasión le dio dos mil pesos, y al mes siguiente mil ochocientos, porque había gastado doscientos en un antibiótico.  Se lo descontó de la cuota alimentaria de su hijo. Ahora, cuando el niño ya está grande, solicita la tenencia.  Les aconsejo a todas las madres que le den la tenencia al padre, a ver cuánto tiempo dura su interés en el niño.  Es común que pidan la tenencia para dejar al niño al cuidado de la madre o un familiar, mientras ellos siguen con su vida. Me indigna la corrupción, la ineficacia del Instituto Nacional de la Mujer, que percibe un alto presupuesto sin resultados visibles. Cuando se cuestiona el uso de los 16 mil millones de pesos, se inventan nuevos argumentos, como la existencia de nuevos géneros o identidades sexuales, para justificar la falta de resultados.  El Instituto Nacional de la Mujer debe ocuparse de los problemas reales que enfrentan las mujeres: violencia de género, desapariciones, etc. Pero ante la presión por la falta de resultados,  surgen nuevos argumentos. El Presidente Alberto Fernández intenta defender la situación. ¿Alguien ha cuestionado alguna vez la orientación sexual de alguien? En los últimos cuarenta años de democracia en Argentina, siempre hemos discutido sobre inflación, pobreza, etc.  No me importa la orientación sexual de nadie.  Me preocupa la corrupción, la falta de soluciones a los problemas reales de los argentinos. El gobierno estigmatiza a la población con sus argumentos. Ya nadie les cree. El gobierno está llevando al país a la ruina y no hay una solución a la vista.  Empiezan de nuevo a estigmatizar, ignorando los problemas reales de los jubilados, los estudiantes, y las familias que no llegan a fin de mes. Se culpa a los gobiernos anteriores por sus fracasos.  Es una actitud irresponsable apoyar a Vladimir Putin.  Son cómplices de la guerra en Ucrania. El presidente viajó a Rusia días antes de la invasión.  Ustedes, Alberto Fernández y Cristina Fernández de Kirchner, son responsables de que estos regímenes autoritarios se fortalezcan, al apoyar a regímenes como el de Nicolás Maduro y otros que han robado al país.  Es bochornoso tener un presidente que no nos preside y que debemos traducir cada una de sus declaraciones. La corrupción continúa, con funcionarios que cobran fortunas sin trabajar, como la funcionaria mencionada anteriormente. Es una situación que genera mucha indignación. Las madres siguen luchando por alimentar a sus hijos en medio de una situación económica crítica.  Hay mucha pobreza, mientras altos funcionarios derrochan el dinero del pueblo.   Y mientras tanto, hay altas remuneraciones como la del estilista de Máximo Kirchner.  La certeza, en filosofía, es el "sí, sólo sí". Donde se enfoca la cámara es una cuestión moral.  Con todo respeto, considero que el gobierno actual es corrupto e inepto. Nos están llevando a la ruina, y esto no se debe a que el país no tenga valor, sino a la incapacidad de quienes nos gobiernan. Nada más que esto quería decir, y viva Ucrania.