¿Qué pasó con el tema de Venezuela? No, estamos bien.  Antes de hablar con Elisa Carrió, seré breve.  Dicen que hay un trato favorable para Cristina Fernández de Kirchner,  y que el procesamiento de Mauricio Macri está bien llevado.  Aquí no hay ningún trato favorable.  Hay que decirlo claramente: ¡No mientan más! Ustedes robaron.  Esto se lo digo a los religiosos que ven este programa y dicen que las denuncias contra Cristina son justas, y que el procesamiento de Macri es merecido.  Macri se lo merece.  Tengo un breve mensaje para ustedes: robaron.  José López robó, Ricardo Jaime robó (ambos confesos y condenados), Roberto Arata robó, Julio De Vido robó, Amado Boudou (con condena firme por robo), Sergio Schoklender robó, y Hebe de Bonafini también robó. Y si todavía tienen dudas, escuchen a una kirchnerista de la primera hora que cometió el pecado de reconocerlo públicamente.  No me digan que no piden detenciones porque nadie cree que la justicia dirá la verdad.  Pero la realidad es que, ante la falta de otra explicación, considero que ha terminado la impunidad. No voy a condenar a quien lo niegue, porque no conozco la conciencia de cada uno.  Sin embargo, me duele mucho cuando me citan y, primero, me miran con recelo, y luego me dicen: "A ver, explique lo de Cristina, explique lo de De Vido", y no tengo información al respecto.  Me dicen que se debe citar a otros, que sabemos que sí, pero no es lo mismo. ¡Qué barbaridad! Por eso la corren de todos lados. Me olvidé del discurso completo. Pero si todavía dudan, escuchen a otro de los suyos, un periodista que cambió de opinión. Este periodista, hace poco, admitió, en el caso de José López, que Néstor Kirchner y Cristina Fernández de Kirchner sabían.  La obra pública la decide el presidente, porque es su principal obra de gobierno. Por eso se gasta más dinero y por eso la decide personalmente el presidente. Por lo tanto, cuando José López pedía coimas a las empresas contratistas, estas sabían que se las estaba pidiendo a Néstor y a Cristina Kirchner. No es lo mismo que un subsecretario de bajo rango le pida dinero a una empresa para la campaña. Eso, Pablo, quizás pase sin que el presidente lo sepa. Pero la coima en obras públicas de miles de millones de pesos, es una coima que pide el presidente, nadie más. Y se la pide a empresarios que pueden hablar directamente con el presidente.  Bueno, agradecemos a Elisa Carrió su atención. La saludaré y le diré buenas noches desde esta mesa de lujo.