Estoy inquieta. No pasó nada. ¿Qué dice el mensaje? No se puede leer. ¿De quién es? Del operativo de Morrovalle. Debo concentrarme. La gente… Ah, por María. Mira, la gente… ¡Babi, me has hecho reír muchísimo! Y con esas fotos en el inodoro… ¡Pobre Prieto, pobre Javier! No les perdonan nada. El caballero… ¿Qué? ¿Qué? ¿Qué? ¿Qué? ¿Qué? ¿Qué? ¿Qué? ¿Qué? No les perdonan nada. Exactamente. Pero no de Morrovalle. ¿Por qué este abuelo ríe tanto? @JavierDíaz. Bueno, este… sí. @Ángeles, chocopar es el Instagram. Hay algo colgado que escribí el viernes. Parecía premonitorio lo que escribí el viernes, con lo que pasó después. ¡Qué bárbaro! Bueno, Alberto parece que se enteró el viernes. ¡Una bola de chicos! Hacen un escándalo en los medios porque bajó, sin avisar, un avión con iraníes y venezolanos. Y para hacer tanto de guionista… Lo podían haber dejado volar. Pero tenían ganas de pegarle al gobierno, mira. Pero escúchame, cuando hay que pegarle al gobierno, se le pega. Pero ¿por qué bajan un avión, boludo? Mira, ahí está. Mira, un avión. Un Patriot. Baja este avión. ¡Cállate un poquito, gracias! Que baja este avión y trae comandos… ¿A quién le pueden hacer daño? ¿Y qué? ¿Los tipos no pueden venir a Argentina? Si hacemos eso con el turismo, estamos empezando a perjudicar a la gente. Algunos me dicen: “Pero no avisó que andaba por ahí”. Pero tú eres ocho horas dando vueltas por todo el país. ¿Y qué? ¿Va a molestar justo cuando baja? No puede venir un avión sin bandera, que nadie sabe de dónde carajo vino, que trae… No puede bajar ahí la gente a tomar agua o a mear. No, ahí está dando vueltas y vueltas y vueltas. Entonces, estoy muy enojada porque esto es una campaña de desprestigio contra Alberto y Cristina. ¿Entiendes? ¿Sabes por qué? Por la voladura de la AMIA, por la embajada de Israel, por la muerte de Nisman, quedó el prejuicio. Entonces, ahora cualquier iraní que anda sobrevolando sin documentación parece que va a venir a hacer un atentado. No, ¿pueden estar investigando? Bueno, para mí es un montaje. ¿Viste? Llevan dos extremistas a Argentina, los bajan en otro lado, suben a otros, los llevan a las tres fronteras, los sacan de las tres fronteras, los llevan a Brasil. Para mí van dejando gente nueva, renovando el stock. Así que no es para alarmarse, quédense tranquilos. Alberto tiene todo controlado. ¿Viste que Alberto es una persona muy inteligente, no se le escapa nada? El viernes, cuando se enteró, dice que empezó a tomar las primeras medidas. Dijo: “Bueno”, le dijo a Fabiola, “mientras el avión esté acá, no se hace ninguna fiesta en la quinta, porque por ahí es un atentado y se nos cae en medio del parque”. Y además está Francisquito. No pasa nada, quédense tranquilos, muchachos. Ahora, si vamos a hablar en serio, les voy a decir cuál es mi punto de vista. Mi punto de vista no es que Alberto sea un idiota, que Cristina esté encerrada, enojada, que como ven que se están cayendo a pedazos, hacen cualquier cosa. No, ya estamos sometidos a Cuba, a Venezuela, a Rusia, China e Irán. A ver, vamos a hacer de cuenta que la Argentina, la grieta, es una división taxativa entre dos formas de vivir. Mira, Rossi… nunca pongas a Rossi de portero de tu edificio, porque te roba todo. Yo lo conocí a Rossi una vez en Pinamar, que andaba buscando la tortuga que se le había escapado hacía dos días. Rossi tuvo un ministerio que le aprovisionaba misiles y armas. Un ministerio ¡y armas! Según unos, en el ministerio le robaron armas. A otro, le bajaron un avión con iraníes y no se da cuenta. La verdad es que es muy inteligente el muchacho. Pero, honestamente, ni él es un idiota, ni Alberto es un idiota. Yo creo que directamente ellos están gobernando para Ortega, para Cuba, para Venezuela, para Irán, para Rusia. Y que la Argentina ya tomó esa postura en el escenario mundial de estar al lado de los países con pésima reputación. ¿Entiendes? Y yo creo que la gente trata de buscar culpables… no lo puede creer, y trata de… ahí está el gran culpable. Ahí está. Ahí lo tienen de perfil. Coco, el gran causante de todo esto, Gilombo. El turro. El terrorista. El terrorista Coco. Diez días preso, bien preso, tú. Bueno, chicos, tómenlo como quieran, pero yo les voy a contar lo que siento. Siento que ya estamos como Venezuela, como Cuba, ya estamos alineados con la escoria, con los países extremistas. Que no es una casualidad, ni un error, ni un negociado. Yo creo que ustedes son unos ingenuos. Y creo que esto va a explotar en septiembre, para el Mundial. Y nos vamos a despertar un día con un gobierno autoritario y totalitario, como el de Venezuela, apoyado por Irán y Rusia. Y como el argentino es cobarde, imagínate, si le tienes miedo a Cristina, imagínate lo que será a los que usan turbantes. Nos vamos a callar la boca y vamos a soportar la opresión el resto de nuestra vida, y vamos a hipotecar el país con esos países de mierda por los próximos 2000 años. Por otro lado, de la misma calaña de cobardes y serviles, está la oposición. Que en medio de esto, estaba Milagro Sala haciendo un acto, haciendo cantar al DIPI a mil personas… estaban estos peinándose las barbas, explicando por qué quieren ser presidentes, el otro diciendo por qué los calvos no pueden ser presidentes, la otra diciendo que ella también quiere ser presidente, el otro diciendo que le gustaría y que ahora que lo piensa mejor también va a ser presidente. En cambio, darse cuenta de que entregamos el país, de que el país está en manos de otros países, de que por supuesto los amigos de Cristina, todos esos extremistas de mierda, no van a parar la deuda externa, pero nos van a hacer un país guerrero, nos van a hacer un país de lucha, no van a hacer un país con algún silo nuclear, no van a hacer un país con soldados iraníes o venezolanos que nos cuiden de los que pensamos diferente y que armen los batallones. Y si te das cuenta, no estoy tan idiota y tan loca. Por un lado, tenemos a los que rompieron en la 9 de Julio, que son 300 o 400 mil inútiles que rascándose las bolas van a pedir planes porque ya no piden trabajo, piden planes. Creo que en el programa de La Nación de anoche, le hacían un reportaje a Majul, un reportaje a los que hacían cola para cobrar los planes, le dicen a una mujer con el pelo colorado, le dicen: “¿Cuánto hace que no trabaja?”. “Dieciséis años”, dijo y se rió. O sea, a un vago de mierda tengo que bancarlo con mi plata y la de mis hijos durante dieciséis años. Esos están cebados y piden más plata. Ahora estoy desenmascarando algunas cosas de Moreno, de la línea que baja Gravois con la directora del PAMI de Moreno, van a salir algunas cosas terribles. Esas caras duras que hacen cola para buscar el plan y que se rascan el culo y nunca quieren trabajar, cuando les preguntaban “¿cuánto ganan?”, la que menos gana gana 48.000 pesos por mes, más o menos lo que gana un productor de este canal, trabajando. Por supuesto que así no vas a conseguir a nadie que trabaje porque cuando le ofreces 40.000 pesos a alguien para empezar, y después te dicen: “Voy a trabajar por 40.000, si me dan 48.000 por ir dos veces por semana a romperte los huevos a la 9 de Julio”. Por un lado están todos estos inútiles con los grupos sociales, que ahora pasaron a ser como un ejército de las tinieblas; por el otro lado está La Cámpora, y los muchachos de La Cámpora, los kirchneristas, las feministas, todos esos grupos de tareas de Cristina, donde hacen de la difamación una forma de combate, pero como si esto fuera poco, tres lapiceras más. Tenemos a Irán y a países como Venezuela y Cuba, que apoyan a Argentina y le brindan apoyo militar a la Argentina, cambios de algún terreno para poner una base nuclear. Esto es lo que hicieron estos hijos de puta en 20 años en la Argentina. Y ahora digo “hijos de puta” con miedo porque no los vamos a poder sacar, porque ya están enquistados, y lo malo es que los idiotas de la oposición creen que se sacan con los votos. No sé si son tan idiotas o saben lo que pasa y saben que está perdido, como ese tipo que se está muriendo, pone el cigarrillo, prende un fósforo y vuelve a decir al médico: “¿Qué hacemos?”. “Déjalo que fume, ya está muerto”. Creo que el país está muerto, creo que la tasa de desempleo es altísima, creo que la industria no quiere industrializar nada, el campo no quiere plantar nada, la gente no quiere trabajar más, no hay objetivos. Como dijo el presidente, el mérito no existe. Mientras él se fue a una obra de teatro a Estados Unidos, los iraníes bajaban en el aeropuerto. Ahora yo les digo una cosa: si usted estaciona mal, se lo lleva la grúa. Si Coco viene sin vacuna, lo dejan diez días preso. Ahora baja un avión lleno de iraníes y venezolanos y la única infracción que tienen es por no tener combustible. No nos tomen más por idiotas. Realmente, dentro de un día, o sea, exactamente mañana a esta hora, va a ser demasiado tarde para salvar a la Argentina. Creo que ya está perdida en manos de los delincuentes.