¿Quiénes vienen?  Aquí, en lugar de él... ¿Vengo de costado?  Guadalupe Vázquez, Débora Plager y  Cecilia Calabró.  Olvídate. ¿Por qué vienen? Vamos a hacer...  ¡Vilouta viene enloquecido! No, ¿qué viene? Ya termina.  ¿Un día cada una? ¿A quién le digo que Vilouta viene en lugar de él? Pero no, ¿cómo se va a calentar si me ve este, el mejor productor de Vilouta? ¿Está molesto? Es como que yo me caliente porque el locutor Fontana, que se va a Radio Rivadavia, ¿no? Él puede ser toda la vida un simple acompañante, pero Vilouta es el señor conductor. ¿Y el Cachín? Además es morocho, ¿viste? Está bien en cámara. Tiene el pelo negro azabache. Bueno, escuché algo. Lo hago corto porque ya me aburre Cristina, me aburren los kirchneristas con la pelotudez del odio. Recién la vi a Victoria Tolosa Paz, que no vive en Tolosa. Vive en… Que no tiene nada de malo que viva en Puerto Madero. Cada uno vive donde quiere. Los malos que digan que son pobres, que son peronistas, vamos al pueblo. La vi en el programa de… Como ya estuvieron el rubio y el morocho, a dos voces. Diciendo, porque nos van a cansar, nos tienen cansados, que nos van a perseguir. No vamos a poder salir a la calle. Parece que ella estaba bien en otro programa. Eso lo dicen ustedes. Pero además la escuché decir: “Yo me acuerdo del patio de las palmeras en la época del Plan Foncinco, la casa…” Pero cuánto tenía, estaba con el chupete. La verdad, Tolosa Paz, la respeto, los respeto a todos. La verdad, mira, yo hoy venía pensando en el auto. Cuando vi la foto de Cristina apuntada por ese hijo de puta… Hubo un antes y un después. Y dije: “Ya está, viste”. Esto va, es como llegar al límite. Porque mira, estos últimos 20 años en la Argentina son como una película pornográfica. ¿Eh? Siempre sabés cómo termina. Y realmente me aburrió. Entonces, hoy me llamaron para una nota… Y me decían que soy de los que empezaron a mandar mensajes de paz. No, la verdad es que no habría que mandar mensajes de paz porque los mensajes de paz se mandan cuando hay guerra. Acá hay que separar las cosas. Me han puteado cuando me solidaricé con Cristina. Siempre me putean. Sí, por lo primero… Hoy le decía a una amiga… Me dice: “No, porque te putearon por no sé qué”. Y yo: “¿Viste la cara de quien te putea? ¿Viste la cara?”. Mira, el otro día… Esto me va a decir que soy misógino, pero es la verdad de mi vida. Una escribió debajo de una nota que no tenía nada que ver: “Es enano, ridículo, incogible”. De verdad, todo esto. Voy a decir esto para que las mujeres dejen de romperme las bolas. Pero… Abrí la foto, viste, que tiene un ícono. ¡Ah, mierda! Cuando empezó a aparecer… Yo pensé que era Valeria Mazza, boludo. Pero era… Gravieres Nudo. Cuando empezás a darte cuenta quiénes son los que escriben y quiénes son los que te critican. Porque, viste, no es lo mismo… Dijeron: “Debo ver la cara del que dijo, ¿no?”. Y realmente, otros que me criticaban, me pegaban y estaban en una foto con la mujer, por eso. En un famoso restaurante. ¿Ahora, el pianista? Él con un abrigo que le trajo Jorge Newbery cuando volvió de hacer la travesía de los Andes. Y sin dientes. No tenía ni uno. Tenía más teclas en el piano que dientes en la boca. Y se reían de la mujer así y me decían: “Mira qué…”. En el fracaso no me marean. Bueno, entonces realmente, hay que hablar no para que te escuchen y te critiquen, porque me importa un bledo. Hay que hablar por lo que vos sentís. Yo en ese momento, con Cristina, sentí eso y lo ratifico. Y hoy quiero decir que estoy harto de la discusión bizantina de si era una verdad o no. Que vi en el video que la bala tenía la mano derecha… la tenía con la izquierda, que Cristina se agachó… Cristina no se enteró de nada. Se agachó porque se le cayó el libro. Alberto Fernández me tiene harto, que no tiene nada que hacer, está al pedo y le pega a los periodistas. Me da vergüenza que sembren odio.  Me abronca lo que sembramos de odio de los dos lados. Estoy harto de hablar en contra para que ellos no crezcan y ellos que hablan en contra para que nosotros no crezcamos. Mientras tanto, los políticos están conspirando a ver qué va a pasar dentro de un año, quién es el que mueve primero, después se asocian, tienen empresas, después cada uno va subiendo. Estoy harto, chicos, la verdad que estoy harto. Hoy la generación actual tiene la obsesión de convertirse en víctima. Primero tenía la obsesión del poder de una pseudo dictadura marxista, leninista, y que ellos la tenían más larga. Hoy, en retirada, en caída libre, están de víctimas, que, pobrecitos, todos los corren, nadie los quiere, todos los critican, no dejaron nada bueno por hacer. Y la mejor palabra que va para esto es que quieren robar pero no que lo contemos, no les gusta que nosotros contemos que roban. Eso es lo único. De todo lo que se habla es eso. Que Cristina no vaya presa, que no le den el veredicto, siempre decimos lo mismo. Y no crecemos, ¿viste?, porque el país está sumido en un desastre donde, como digo, anoche fui a comprar chocolate, llevé a casa, un Milka ayer, son 30 Milkas el sueldo de un jubilado. Entonces, realmente, 40 chocolatinas y bueno. Entonces, sinceramente, ponen la tele y están todo el día hablando de peronistas, hablando de radicales, hablando de Cambiemos, hablando de Juntos por el Cambio. Y ahora han instalado una estupidez, la instaló el presidente que no tiene nada que hacer. Han instalado una estupidez de que los odiadores, el cáncer es el que tenemos. Se hace la víctima. Cuando a nosotros nos dijeron: “Facho”, lo voy a decir toda la noche, “xenófobo, misógino, hijos de puta, chorros, vendepatria”. Realmente, les tiene que dar vergüenza. Tolosa Paz, usted en sus filas tiene a Hebe de Bonafini, a Estela de Carlotto, a  Victoria Donda, a  Elisa Carrió, tiene a  Felice  Quiménez, todo el día. Les tiene que dar vergüenza ser y hablar, señora. Les tiene que dar vergüenza. Pero realmente, acá no hay odio. Tienen que darles vergüenza de un lado y del otro. Porque si después de 40 años de democracia estamos como estamos, evidentemente no sirvió a ninguno. Ahora lo único que les pido a los peronistas encarecidamente, es que no hablen de Alfonsín, porque lo desafinan. No hablen porque ustedes no tienen lugar para hablar de Alfonsín. Ustedes pueden hablar ni de Raúl Alfonsín, ni de Illia. Ustedes pueden hablar de Perón, de Menem, todo el tantamufiaje ese. Pero no hablen de Alfonsín ni de Illia, porque esos son los padres de la nueva democracia. Y ahora lo usan y dicen: “Somos peronistas, no somos peronistas”. Algunos son literalmente chorros, pero no saquen la figura de Alfonsín, no lo toquen más, no hablen más. Porque es como que yo agarre un charango y hable de Beethoven. No hablen nunca más de los padres de la democracia. Y les voy a contar algo. Yo milité mucho con Alfonsín. Y los peronistas y nosotros, los radicales, salíamos a pegar afiches juntos y nos repartíamos el pegamento porque no alcanzaba. Mire, yo voy a mostrar a todos los que hablan de odio y hablan de Alfonsín. Sí, ahí. ¿Viste lo que es esto? El llavero de oro del radicalismo. El radicalismo que a lo mejor no respetó Leopoldo Moreau y su hija. El radicalismo que ustedes no respetan. La paz social. Entonces cuentan que en Semana Santa se subió Cafiero, D’Elía, todos al balcón con Alfonsín. Pero antes le habían serruchado el piso, le habían empujado al abismo. Y después le dijeron: “Te damos seis meses, subimos con vos, pero te vas”. Y nos descascaron los otros y llegó Menem. Por eso, muchachos y chicas que nos escuchan, quería hablar de que no me vuelvo loco más con la palabra odio. No existe la palabra odio. Existen las palabras chorros, sinvergüenzas, ladrones del Estado. Pero no odio. Acá nadie odia a nadie. No sean las víctimas y devuelvan lo que se llevaron. Devuelvan los pisos en Puerto Madero. Devuelvan las mansiones por todos lados, los campos y listo. ¿Qué le vamos a poner a eso? Odio. Eso es latrocinio, el robo. Y no rompan más las bolas con Alberto Fernández, querido, vos, que vas en cambio a decirle a los industriales qué solución le vas a dar para el quilombo que tienen, vas a hablar de mí que en la mesa de Juana Viale dije que el cáncer era un cáncer y siguen hinchando la bola. Mi mujer murió de cáncer, mi papá murió de cáncer. Que sé lo que es el cáncer y cómo come al cuerpo del ser humano. Sé cómo es la corrupción que come al cuerpo de la República. Vos entendés lo que querés. Y las metástasis son los chorros que hay por todos lados. Uno que para inaugurar una canilla se emociona. El otro que no deja entrar una chica agonizante por las fronteras. Esas son esas metástasis de corrupción que están desparramadas. Lázaro Báez, Cristóbal López. No lo decíamos. Yo quería hacer esta locución para decirles que no rompan más las bolas con el bulo del odio. Pónganse a laburar para tapar la mierda que hicieron con el gobierno estos tres años. No rompan más las bolas y no se hagan las víctimas. Porque a usted, cuando le va mal, se victimizan. Cuando le va bien, ponen bombas en los 70, secuestran gente, matan gente, ametrallan gente. Cuando le va mal, se escudan detrás de las Madres de Plaza de Mayo.