Voy a presentar mi espectáculo en Miami. Se llamará "Un solo argentino".  Ya hablé con los productores y está todo cerrado. Estaré allí por un tiempo.  Me conocen mucho en Miami.  A veces la gente me llama Muñoz.  No sé por qué.  Mi nombre es Daniel Testa, aunque me dicen Vavi del Checopar.  Recientemente me operaron de la vesícula y aunque la herida ya cicatrizó hace un mes, me sigue molestando un poco.  Pero bueno, eso no importa.

Recientemente me contactaron María Vicente para un trabajo en el Teatro Buero Vallejo de Madrid.  Pero lo dejaré para más adelante.  Voy a aprovechar los dólares baratos de Argentina, que subieron mucho últimamente... ¡Ocho pesos en un momento!  Se está disparando el dólar.  Me preocupa mucho la situación económica.

Ya hablé con Graña. Antes hablé con Vida. Alquilé el local que era del Tano, el antiguo prostíbulo que está enfrente.  Ahí voy a instalar mi negocio: voy a leer la suerte a la gente.  Usaré un péndulo.  Algo así como un tarotista.  Mi hermano, Bubi, me ayudará.

Hace diez días predije la “Operación Licencia” del Presidente.  Se rumorea que se va a tomar una licencia médica. Una nota periodística en el diario *La Nación* sugería que el presidente podría estar retirándose por razones de salud.  El presidente tuvo una hemorragia intestinal, pero no fue tan grave.  Duró unas cuatro horas y luego viajó a reunirse con Xi Jinping.  Todo esto suena a mentira.

Creo que estamos al borde de una “Operación Licencia”.  Si no renuncia, se aislará del gobierno.  Mañana, en Plaza de Mayo, habrá una gran celebración con empanadas, choripán y vino en conmemoración a Hebe de Bonafini.  Nadie sabe con certeza qué pasará con sus cenizas.  Como la plaza está controlada por el gobierno, harán lo que quieran.

La Cámpora convocó a un acto multitudinario en Plaza de Mayo para honrar a Hebe.  Además, los seguidores de Andrés Larroque y el entorno de Macri continúan con sus disputas.  Esto muestra que el gobierno está perdido, sin moral, dignidad, ni valores.  Para mantenerse a flote, recurren a las estupideces.

Máximo Kirchner, convocó a una ceremonia de la Cámpora para despedir a Hebe de Bonafini, porque el velorio no fue lo suficientemente “masivo”. Creo que nunca hubo una mujer tan despreciada en la Argentina como ella.  El kirchnerismo necesita de los muertos para mantener su mística, porque en realidad, carecen de ella.  Nunca fueron montoneros de verdad.  Han cambiado radicalmente su discurso, pasando de los derechos humanos y el Che Guevara a expresiones vulgares y faltas de respeto.  Andrés Larroque, en una entrevista, no mostró ninguna filosofía política coherente.  Son ciegos seguidores de Cristina Fernández de Kirchner, que los utiliza como soldados, aunque en realidad necesitaría más “camiones de Juncadela” que soldados para su protección.

Mañana habrá otra payasada en Plaza de Mayo por la muerte de Hebe de Bonafini.  Mientras tanto, Alberto Fernández sigue diciendo que está enfermo, con una úlcera hemorrágica.  Muchos argentinos sufren úlceras, pero eso no es excusa para dejar de cumplir con los deberes como funcionario público.  La ceremonia de mañana será más una gran kermés que un homenaje a Hebe, quien, seamos sinceros, no merecía un homenaje en Plaza de Mayo con los honores que le darán. La Cámpora aprovecha la situación para hacer un acto político.

Estoy harto del país de la payasada, la locura desenfrenada y la estupidez.  Hace diez años, creíamos que estos grupos tenían alguna ideología.  Ahora vemos que son una banda de delincuentes que solo buscan robar.  Se burlaron de las mujeres torturadas y muertas durante la dictadura, usando la memoria como negocio.  Ahora están en todos los estamentos del poder, viviendo del Estado.  Mañana será una payasada más, con todos sus seguidores cantando y pidiendo aplausos.