Pero simplemente voy a formular una pregunta abierta para ustedes, para mi invitado, Sergio Bernstein.  Tiene que ver con algo que me parece central desde el punto de vista político y económico, y también algo mezclado con la psicología social. Ya hemos descrito las inconsistencias y la variabilidad de Alberto Fernández: ciertos gestos de genuflexión, exageración, entrega y amistad hacia Rusia y China.  Compartimos valores con el Partido Comunista, *sic*. Alberto Fernández quiere que Argentina sea la puerta de entrada de Rusia a América Latina, *sic*.  Alberto Fernández, frente a Putin, añadió que la excesiva dependencia de Estados Unidos y el FMI había sido nociva para el país, mientras estábamos intentando que la administración Biden convenciera a otros países, como Japón o Alemania, de ayudar nuevamente a Argentina con su deuda. Digo, ¿esto es multilateralismo? ¿Es una táctica o una estrategia del gobierno para presionar a Estados Unidos? Bueno, lo cierto es que es un asunto complejo.  ¿Qué iba a pasar en Estados Unidos? Iban a causar molestia, extrañeza, un interrogante, malestar. Lo que hizo Alberto Fernández con respecto a Rusia y China generó preocupación. La pregunta es: ¿se autoboicotea Alberto Fernández? ¿El gobierno argentino quiere salir de la crisis, o se pega un tiro en el pie? ¿O verdaderamente no sabe cuál es la mejor estrategia?  Deduce que no tiene el total apoyo de la administración Biden y se arroja, como quien se arroja a su última posibilidad, a los brazos de China y Rusia.  Bueno, lo cierto es que hoy los diarios *La Nación* y *Clarín* muestran la preocupación y el malestar del gobierno de Estados Unidos por las críticas de Alberto Fernández.  Sergio Bernstein está con nosotros esta mañana de 2022 en Radio Rivadavia. Hola, querido Sergio, ¿cómo te va?

Buen día. ¿Cómo estás, Pablo?

Verso grande, muy bien.  Gusto estar contigo.

Hice esta enumeración para plantear el interrogante y quiero escucharte. Creo que en el área de política exterior, el gobierno, una vez más, es víctima de su propia incompetencia. No creo que haya estrategia, creo que hay una improvisación permanente, una visión muy ideologizada y superficial de cómo funciona el sistema internacional, y por supuesto, un presidente que tal vez no conozca el lenguaje, las normas y las cuestiones básicas de la diplomacia. Entonces, cae en exageraciones y definiciones totalmente inoportunas y desproporcionadas, y en otras que tienen muy poco que ver con la forma en la cual usualmente hablan los diplomáticos, o son mucho más expresivas.  Ahora bien, este caso tiene connotaciones singulares y potenciales consecuencias negativas para el país y para el propio gobierno. Recordemos que con el FMI hay simplemente un entendimiento; hace falta definir los detalles del programa y, sobre todo, la aprobación del directorio del FMI y del Congreso Nacional. No es que ya está cerrado y que uno tiene libertad de acción; al contrario, uno tiene que seguir haciendo méritos para lograr ese apoyo. Ahí, como vos marcabas, Estados Unidos y sus socios más importantes (Japón, Alemania, Holanda, Reino Unido) son vitales.

Sergio, me gustaría conocer tu percepción. Tenés contactos con gente en el exterior. ¿Hay hartazgo con Argentina después de haber leído los titulares del *Washington Post*, del *Financial Times*, *The Economist*? Hay un señalamiento al FMI, como diciéndole: “basta, ¿no se han dado cuenta de que Argentina es un país adicto a la deuda? ¿Y ustedes siempre le están dando más ‘droga’ para que Argentina no termine nunca de recuperarse?”. ¿Qué percibís en este momento? ¿Cuál es el clima de esos grupos importantes y claves para esta cuestión en el mundo?

Mira, Pablo, me duele el alma reconocer esto, pero Argentina se convirtió en un país bastante irrelevante. Ojalá fuéramos un país pujante, un faro de desarrollo, libertad, ideas y progreso en la región. No somos eso. La importancia del país, estratégicamente, en su producto bruto interno, incluso su importancia en términos más tradicionales en materia militar, es prácticamente nula, a pesar de la profesión de fuerza armada. Entonces yo te diría: ¿Argentina es un país en una región…? (Se corta la comunicación). ¿Estás ahí, Sergio?

(Se recupera la comunicación)

…Argentina es un país en una región… Mientras te escuchaba, pensaba que es irrelevante en términos globales y, casi si nos animamos a decirlo, comienza a ser poco importante a nivel regional. Sergio, hasta diría que no es irrelevante, pero empezamos a ser vistos por nuestros vecinos como… (se utiliza la frase famosa)… un lastre. Claro, pensar que el mundo hoy tiene cuatro o cinco focos de conflicto muy importantes (Ucrania, el mar del Sur de China, Medio Oriente, tensiones entre India y Pakistán, problemas de seguridad internacional por desequilibrios y armas nucleares en Corea del Norte). Si uno hace la lista de las preocupaciones estratégicas respecto a los conflictos, América Latina no figura en la agenda de un presidente de un país serio. América Latina tiene alguna importancia potencial; puede hasta tener algún lazo cultural en algún caso, algún vínculo por energía o por materias primas, pero en un continente que dejó de ser importante, nosotros somos un país cada vez menos relevante. Entonces, la verdad es que el mundo no mira a Argentina. Cada tanto hay alguna noticia que llama la atención y, en todo caso, se toma a Argentina como ejemplo de potenciales problemas que el mundo puede tener porque estamos ante el inicio de un ciclo de incremento de la tasa de interés por parte de los bancos centrales del mundo, y hay varios países que pueden tener (esperemos que no) problemas de deuda. Las empresas que se endeudaron mucho en la época de tasas bajas ahora van a tener que pagar las consecuencias. Entonces, muchos creen que el FMI tiene que prepararse para una ola de problemas significativos en materia de deuda en la región, en el mundo en desarrollo, en el mundo desarrollado, en el mundo de los países que, por supuesto, se endeudan como cualquier país y, cuando sube la tasa, tienen más dificultades para pagar. Entonces, Argentina existe en ese contexto no porque es un país relevante, sino porque puede servir, en todo caso, para entender qué bien o qué mal funcionan instituciones vitales para el sistema financiero internacional, como el FMI.

Bueno, primera pregunta respondida ampliamente: la incompetencia, el desconocimiento y la mala praxis del gobierno nos ponen donde estamos. Si tenés una charla con dirigentes de la oposición que se están mirando para 2023, ¿qué les dirías que tendrían que hacer como hoja de ruta urgente para estos próximos dos años?

Argentina en general discute candidaturas; eso es importante, pero no lo más importante porque el país viene fracasando en materia económica, con estrategias políticas inadecuadas. Lo vimos, por ejemplo, en la etapa de Cambiemos (2015-2019). Fracasos que no se le pueden atribuir solamente a la oposición: errores de visión, errores no forzados. Todo eso obliga a trabajar mucho en un plan de gobierno y en equipos que puedan implementar esos planes. No se puede llegar improvisando; no se puede designar funcionarios que no tienen capacidad específica en un área en una situación tan grave como la que vive Argentina. Teniendo en cuenta que Argentina tiene este formato, Pablo, que llamamos presidencialismo de coalición (que puede gustar o no, pero es lo que hay), las coaliciones son típicas de sistemas parlamentarios, pero se llevan mal con sistemas presidencialistas. Esto está bastante demostrado en la evidencia empírica, sobre todo en Argentina. Fracasó la Alianza, fracasó el acuerdo entre el peronismo y el radicalismo, con el voto negativo de Cobos; en el gobierno de Macri no funcionó con una coalición de gobierno, sino simplemente con una coalición electoral. Después, Macri se cerró sobre sí mismo; no abrió su gobierno para que se equipare entre las fuerzas que integraban la coalición electoral, muchos menos sectores independientes. Ahora tenemos una coalición que también funciona mal, sobre todo porque la vicepresidenta es la que tiene más poder. En este contexto, como este formato seguramente va a imperar en la elección presidencial de 2023, hace falta trabajar en dos dimensiones: uno, en un programa de gobierno (no en lo que se pone en internet, que son simplemente lugares comunes, sino en planes concretos, por lo menos en las cuatro o cinco áreas más relevantes de la política pública: economía, política exterior, política de seguridad, justicia); y dos, Argentina no puede seguir postergando algo central: el debate sobre energía e infraestructura, sectores que vienen siendo víctimas de una improvisación espectacular. Ahí no puedes improvisar más, ni buscar funcionarios que te sirvan para cualquier cosa. Tiene que haber especialistas trabajando en equipo con planes bien diseñados que puedan comunicarse y evaluarse a lo largo del tiempo. En ese marco, la oposición me parece que está bastante retrasada; faltan apenas un año y ocho meses para la próxima elección, es muy poco tiempo. Si efectivamente vamos a una alternancia de poder (un escenario de alta probabilidad en 2023), sería lamentable que la oposición, una vez más, pierda la oportunidad para demostrar que está para mejorar la calidad de la política pública.

Querido Sergio, placer hablar contigo. Te mando un abrazo.

Otro palo, mucha suerte en el ciclo. Hasta pronto.

Gracias, Sergio Bernstein.