El color me deslució; en seis meses, me convertí en un mercado. Ayer me robaron la fe; el mocerón llora, al verlo hacer el amor. Ahora, mi alusión es tan profunda que, si me insultan en la calle, me escondo. Lo que más me enoja es que roban sin cesar.  Todos están ahí, todos asesinados, y los están recogiendo. Buenas noches, ¿dónde están los ladrones? pregunta Yakira.  Ahí están algunos, aunque fallan mucho. ¡Paren de robar!

Ayer, mientras preparaba este editorial, recordé lo que decía Barrio Nuevo: "Hay que parar de robar, al menos durante dos años".  Yo digo: ¡paren de robar durante 200 años, como mínimo!  Doscientos años para tener una patria, una nación.  Así podríamos reconstruirnos, reformularnos y hacer una Argentina grande, un país serio. ¡Miren a toda esta gente! ¡Paren de robar!  Todos, todos, sin excepción. Los más republicanos y los menos republicanos, los más autoritarios y los menos autoritarios. ¡PAREN DE ROBAR!  Nos robaron dinero, salud, años, sueños y esperanza. Nos robaron la educación y la justicia. ¡Nos robaron todo! ¡Paren de robar, de chorearse todo!  Ya nos desplumaron, nos desvalijaron. ¡Paren de robarnos la Argentina! ¡Por lo menos 200 años! Sé que es mucho, pero ¡paren!  Recordemos a Barrio Nuevo, que pedía dos años; yo insisto en doscientos.  Hay un fenómeno social. Un hombre, Carlos Saúl Menem, cambió la vida del país con actitudes sencillas, resolviendo lo que parecía imposible.

Pero volvamos a los boletos.  Esto es lo que funciona, y hay que entenderlo. Debemos tratar de no robar, por lo menos durante dos años. Los empresarios y especuladores deben entender esto. No debí decir "No deben robar", porque soy funcionario y parte del gobierno. ¡PAREN DE ROBAR! Si cada uno roba más o menos, todos roban. Si siguen robando, no tendremos futuro, patria ni país.  Tenemos una tierra arrasada, por culpa de todos. Nuestros gobernantes se robaron tanto… ¡tanto! ¡PAREN DE ROBAR!  Debemos elegir entre ineptos o corruptos, y en Argentina, los ineptos son corruptos y los corruptos, ineptos. ¡No tenemos suerte! Se me ocurrió una idea: tercerizar Argentina.  ¿Qué tal si tercerizamos el país, le damos todos los bolsos de López a Angela Merkel? Ella lo haría bien. O podríamos contratar a Giuliani y Bernie… ¡Tercericemos Argentina! ¡PAREN DE ROBAR NUESTRO FUTURO! Me encantaría tercerizarla por algunos años. ¡Deberíamos pagar a Giuliani o Merkel!  Ellos administrarían bien el país y no robarían. ¡Tendríamos el éxito asegurado!

¡PAREN DE ROBAR! Comenzaron los alegatos. ¡Vieron lo que fue eso!  La apariencia de Cristina Kirchner… ¡una cantidad de canas! Lo estoy pasando mal, pero lo disimularé.  Quiero casarme con el hermano de este tipo. ¡Un capo!  Necesitamos gente con huevos, que no se caguen en las patas. ¡Escuchemos al fiscal Luciani! Dijo que entre 2003 y 2015, funcionó en el Estado una asociación ilícita. ¡PAREN DE ROBAR!  Fue una organización piramidal, con los jefes de Estado en la cúspide.  Funcionarios públicos, valiéndose de sus cargos y poder político, hicieron los aportes necesarios para la maniobra. ¡Qué coraje este hombre! "¿Dónde están los ladrones?", pregunta. Están en sus casas. O como decía Lázaro Báez: "Esto no lo hice yo, es para un amigo mío que está en el cielo".  Necesitamos más fiscales con coraje. La obra pública es un agujero negro, un desastre para el presupuesto. ¡PAREN DE ROBAR!

Los documentos prueban el vínculo entre Cristina Kirchner y Lázaro Báez.  Esto se llama corrupción, sociedad anónima.  Gracias a la amistad de esta gente, Báez se convirtió en millonario. ¡PAREN DE ROBAR! Báez tiene más territorio que Malvinas.  Pagaba la luz y el gas… ¡y es mega-millonario! ¡Son delincuentes! Se robaron todo, nos robaron Argentina. El fiscal usó la declaración de Alberto Fernández como prueba contra Cristina.  Fernández corroboró la estrecha vinculación con Báez, a quien le presentó Néstor Kirchner en 2003-2004 en El Calafate.  Escuchemos el audio.  Queda claro que fue Néstor Kirchner quien habilitó todo para que Báez sea el gran ganador de la obra pública durante el kirchnerismo. Los K usaron el poder para enriquecerse.  Donde hay una necesidad, ellos la convierten en un negocio. ¡PAREN DE ROBAR! Cristina se hace la víctima, pero todos sabemos que se robaron todo. ¡PAREN DE ROBAR! Miren las acusaciones contra Cristina.  La acusación contra Cristina Fernández de Kirchner encuentra adecuación típica en los delitos de asociación ilícita agravada por su calidad de jefe.  Participó como jefa de una asociación ilícita conformada por otros funcionarios públicos y privados, por más de 12 años. El objetivo era sustraer fondos públicos mediante la defraudación al Estado y lavado de dinero.  Julio Miguel De Vido participó como organizador de una asociación ilícita junto con Lázaro Báez.  Una porción del dinero llegaría a Néstor Kirchner, Cristina Fernández y sus hijos.  José Francisco López también participó como organizador.  Lázaro Báez participó como organizador, presentando varias empresas a la misma licitación, aumentando el costo de las licitaciones, manteniendo 51 contrataciones perjudiciales para el Estado, sin cumplir plazos, recibiendo certificados por obras no realizadas y siendo beneficiario de un flujo de dinero multimillonario.  ¡Es impresionante!  ¡Basta de robar! ¡Basta de votar chorros y corruptos! ¡Somos un rebaño de pelotudos que siempre votamos chorros! ¡PAREN DE ROBAR!

En su alegato, el fiscal habló de una matriz extraordinaria de corrupción, acusando a Néstor y Cristina de implementar un esquema para beneficiar a Lázaro Báez. Cristina escuchó los alegatos desde su oficina en el Senado, poniendo cara de víctima.  Para traer al FMI, había que convencer de que el que pagó era un chorro.  Eso es lo que hicieron.  No soy amiga de Báez, pero no voy a tolerar que alguien sea condenado solo por ser amigo de alguien.  Eso pasaba en la dictadura.  A mí me absolvió la historia, y me va a absolver.  ¡PAREN DE ROBAR!  Buena actriz, el Choco Suar debería contratarla.

Hoy Sergio Massa presentó a su equipo económico.  Parece que tiene un plan.  Massa asume mañana y hará anuncios el miércoles.  Hay un párrafo especial para el campo, que está muy enojado.  ¡PAREN DE ROBAR! Ya sabemos lo que no funciona: el regodeo de bolsos llenos de dólares.  Pedimos al gobierno que resuelva los problemas, en vez de hacernos víctimas de su interna. Si alguien en el gobierno tiene que rendir cuentas a la justicia, debe contratar abogados, y no agitar funcionarios y engañar votantes.  Massa entenderá que el campo no es el enemigo.  ¿Qué hicieron con la guita del campo? ¡PAREN DE ROBAR! Por suerte los piqueteros no fueron a la rural.  Estamos tan mal que la llegada de Massa es la última bala de Cristina. ¡PAREN DE ROBAR! Pablo Moyano destacó la designación de Massa. Es la última alternativa para la reelección.  Los argentinos no soportamos 16 meses más así. ¡PAREN DE ROBAR!  Cristina le dio un plazo a Massa: hasta el mundial.  Si las cosas no salen bien, van a pegarle a Massa. ¡PAREN DE ROBAR! Por ahora, Massa es Cristina. ¿Cuánto durará esto?  Es un matrimonio por conveniencia. No hay amor. ¡PAREN DE ROBAR! Vi el alegato de Luciani.  Es difícil para Massa, por más buenas intenciones que tenga, después de lo que dijo Luciani sobre la jefa de la banda.  Todos sabemos que Cristina es una delincuente. ¡PAREN DE ROBAR! El votante K tiene una manera singular de ver la vida.  Para ellos, robar no es tan grave. ¡PAREN DE ROBAR!

Sergio Massa es impredecible. Fue presidente de la juventud de la UCD de San Martín, presidente del Club de Tigre, fundó el Frente Renovador, es íntimo amigo de Horacio Rodríguez Larreta, estuvo cerca del PRO, frenó la reelección indefinida de Cristina, fue jefe de gabinete de Cristina… ¿Qué harán juntos ahora?  Massa llega como superministro gracias a la jefa de la banda.  Tiene buena relación con la embajada de Estados Unidos, dice que Cuba y Venezuela son dictaduras, pero es amigo de Máximo Kirchner.  El poder lo excita.  Este gobierno parece una liquidación por cierre. ¡PAREN DE ROBAR!  ¿Qué laburo insalubre es vender lo invencible, justificar lo injustificable, defender lo indefendible? Silvestre dice barbaridades para confundir a su audiencia.  ¡PAREN DE ROBAR! Ahora sí comienza el gobierno 100% del Frente de Todos contra Todos.  Nadie queda fuera.  Hasta ahora, ¿quién gobernaba? ¡No jodan a la gente y paren de robar!  Cristina es la vice de Alberto Fernández, y ahora entra Massa.  Es un gobierno chocante.  Háganse cargo.  Todo esto es puro relato.  ¡Nos hicieron perder el tiempo! Egoístas, caraduras y sinvergüenzas.  ¡Este gobierno es una mierda!  ¡Paren de robar!  La gente está perdiendo la salud, la vida… ¡PAREN DE ROBAR!  En política nada es definitivo.  La hipocresía reina. ¡PAREN DE ROBAR!  Alberto Fernández ya casi no existe. ¡PAREN DE ROBAR! Mañana comienza el gobierno de Sergio Massa. ¡PAREN DE ROBAR! La economía se quema.  Con la llegada de Massa, el Chino Navarro está contento.  Debemos dejar de operarnos entre nosotros.  A ustedes les importa el poder y la guita. No hay un plan. ¡PAREN DE ROBAR! La llegada de Massa muestra las operaciones dentro del gobierno. ¡PAREN DE ROBAR!  ¿Qué pasará con el dólar, la inflación, los precios? ¡PAREN DE ROBAR! La crisis es terminal. La inflación del 2022 podría superar el 80%. Alberto Fernández sigue despilfarrando. Gastará casi 10 millones en gaseosas, jugos y aguas para la Casa Rosada. ¡PAREN DE ROBAR!  Los argentinos estamos en pedo.  ¡10 millones en gaseosas!  Hablando de impresentables…  ¡PAREN DE ROBAR!  Esa vaca en Arabia… dice que compite con Cristina por el amor de su nieta.  Hace chistes sobre ser guerrillero.  ¡PAREN DE ROBAR! ¡Es impresionante!  Ayer hubo un choque entre barras de River y Racing. ¡PAREN DE ROBAR! La gente se ha resignado.  En Argentina nos hemos acostumbrado a la locura.  La violencia es el pan nuestro de cada día. ¡PAREN DE ROBAR!  Todo siempre es por guita. ¡PAREN DE ROBAR!

Hoy hablaremos con Bernie.  El video que te mostraré es impresionante. Los políticos están programados para besar bebés. Lo de Capitanich es impresionante. ¡PAREN DE ROBAR!  Lo mencionaban para el gabinete, pero alguien le bajó el pulgar. ¡PAREN DE ROBAR!  Hablaremos con Bernie, Gustavo Lazzaro y Yamil Santoro. ¿Qué pasará con el dólar, el campo, la inflación, los precios, los planes sociales? ¿Habrá un gran ajuste?  Falta exactamente 497 días para que se vayan.  ¡PAREN DE ROBAR!  La cara de… ¡PAREN DE ROBAR!  El fiscal contra Cristina Fernández de Kirchner… ¡PAREN DE ROBAR! ¡Bienvenidos!