Buenas noches, bienvenidos a *Viviana con vos*. Si quieren, aquí la mina con *parole, parole, parole*. Hoy escuchaba a Mina y de ahí surgió el título de esta editorial: *Parole, parole, parole*, palabras, palabras… y más palabras, palabras sin contenido, sin profundidad, sin mensaje. Palabras que son mentiras. Solo palabras escuchamos del presidente Alberto Fernández. Muchachos, cumpas, el tiempo se está acabando. Y *parole, parole, parole* es lo único que tienen: palabras y más palabras. Sus palabras no ofrecen consuelo a la gente que la está pasando muy mal. Sus palabras, *parole, parole, parole*, ya no significan absolutamente nada. Y es una pena, porque el pueblo, la gente, la mayoría, los eligió, los votó, pero ustedes solo les ofrecen palabras.  Ahí lo vemos. (Se escucha un poco de audio).

¿Se acuerdan cuando cantaba Alberto Fernández?  "Guau, ve, volvé que me hace mal. Dile no, no lo resisto". Pero me acordaba de eso, ¿no?  "El que trajo al borracho que se lo lleve", decía Berni. Pero decía… recién vi que ya estaba de regreso. La ministra Silvina Batakis no dio conferencia de prensa en Estados Unidos, no habló. Algunas cosas se supieron, pero no por ellos.  La gira de Batakis por Estados Unidos fue un desastre. Dicen que mañana, a su llegada, o quizás el fin de semana, van a dar a conocer los anuncios, las novedades. Ahora tenemos un nuevo dólar para el campo. Voy a preguntarle a mis invitados hoy: ¿cuántos países tienen tantos dólares como nosotros? Para mí, igual están tan perdidos que ya no saben qué van a anunciar mañana o en estos días la ministra de Economía, Silvina Batakis. En Argentina, lamentablemente, todo es confusión. Hoy me preguntaron si quería traer a la referente piquetera y, la verdad, les dije que no. Mientras preparaba esta editorial la estaba mirando en la pantalla de la tele y me dio vergüenza ajena, hartazgo, cansancio. Tenemos que seguir trabajando como bestias todos los argentinos para seguir manteniendo a toda esta vagancia. Estoy harta. Harta. Le dije que no, que se la lleven a otro programa. Ya nadie cree en la palabra de Silvina Batakis, y apenas empieza a ser ministra de Economía. Ya nadie cree en su palabra. Hoy el gobierno está contento porque el dólar estaba a $3,23. Estaban contentos. Cuando bajó un poquito, después subió un peso, después están contentos con un dólar a $3,23. En realidad, el dólar a $3,23 no está estable para nada. *Parole, parole, parole*. Basta. Batakis asumió con un dólar a $2,35 el 4 de julio. La verdad, todo *parole*. La verdad duele mucho en Argentina.

Hoy vamos a conversar con Roberto García Moritán y con dos venezolanos.  Con dos venezolanos. Hola Roberto, no había visto que ya… con dos venezolanos. Aún no los conocí en un Cabify.  Yo les conté el otro día que le pregunté a un venezolano… iba en el auto del médico y le digo: "A ver, contame". Me dice: "En Venezuela estamos comiendo mierda". Y en Argentina, me dijo, "tienen ganas de probarla". Al otro venezolano lo conocí en la puerta… los dos son universitarios. Lo conocí en la puerta, Alejandro, anoche, mientras hablaba con mi equipo. Se acercó a saludar, a sacarse una foto, y le dije: "¿Quiere venir mañana?". Así que hoy vamos a hablar con dos venezolanos. Porque justo escuché, además, que hoy en una radio muy conocida Moritán dijo que estábamos a un paso de ser Venezuela. Vamos a hablar hoy con dos venezolanos que nos van a contar… hace muchos años que trabajan en Argentina. Pero decía… ante empresarios de Wall Street, Batakis dijo que cuenta con el apoyo de Cristina Fernández de Kirchner. Finalmente lo dijo. Decíamos: "¿Quién la banca? ¿La banca Alberto? ¿La banca Pesce?". ¿Quién la banca? Bueno, hoy lo dijo ante empresarios de Wall Street: que cuenta con el apoyo de Cristina Fernández de Kirchner. Cristina, esta devaluación es toda tuya. Digo que da pena por Batakis y también… si no fuera… que es trágico. Da gracias al presidente Alberto Fernández. ¿Lo vieron? Hoy al presidente Alberto Fernández… tenemos las imágenes de Alberto Fernández en Chapadmalal. Ahí lo vemos. Fue… no sé… como a inaugurar un micro, hoteles. El país se está incendiando y el presidente, *parole, parole, parole*, sigue hablando y no diciendo nada. Le soplaban los nombres de los ministros. Hablaba de los pobres, de los que menos tienen. Presidente, los que usted dice que son los que menos tienen, ya no tienen nada. Los que menos tienen, señor Fernández, ya no tienen nada. Pero quiero que veamos al presidente Alberto Fernández hoy inaugurando un hotel. La vice hotelera y el presidente hotelero. *Parole, parole, parole*, míralo.

"Estamos poniendo en marcha uno más de los nueve hoteles que componen este complejo turístico de Chapadmalal. Pero les decía… hablaba con Matías que cuando llegue este verano, el verano de 2023, vamos a tener funcionando los nueve hoteles de Chapadmalal. Pero en 2019, cuando nosotros llegamos al gobierno, el presupuesto destinado al turismo social solo representaba el 8% del presupuesto del Ministerio de Turismo. ¿Eso qué está diciendo? Que a nosotros nos interesaba el turismo social y que a otros no les interesaba. Que a nosotros nos interesaba que pudieran acceder a estos hoteles los que menos tienen y que a otros no les interesaba. Yo recuerdo cuando era jefe de Gabinete de Néstor Kirchner, siempre vivo en cada uno de nosotros, la preocupación que tenía porque Chapadmalal vuelva a ser lo que había sido en su tiempo: orgullo de los argentinos, lugar de esparcimiento de argentinos y argentinas. Vamos a ponernos en marcha de una vez y para siempre para que recuperen el trabajo, para que recuperen un empleo formal, para que disfruten de los derechos que los trabajadores tienen gracias a Perón y gracias a Evita. ¡Viva Evita! ¡Viva la Argentina!" Bueno, el discurso es puro *parole, parole, parole*. Dice que le importan los que menos tienen. *Parole, parole, parole*. De verdad, Presidente, los que menos tienen ya no tienen nada. Y se la pasa hablando de cuando él era jefe de Gabinete y Néstor… y Néstor… y jefe de Gabinete. Yo creo que el Presidente no está a la altura de ser Presidente, por eso lo máximo a lo que podía aspirar era ser jefe de Gabinete, y lo sigue recordando cada vez que puede. Y además se lo escucha más cómodo cuando habla de cuando era jefe de Gabinete que como Presidente. Y además el Presidente no para de hablar de vacaciones. Presidente, la gente no tiene trabajo. No estamos pensando en vacaciones, estamos pensando en trabajo. Los pobres piensan en trabajo, no en vacaciones. Así que las vacaciones de las que usted habla están fuera de lugar. De verdad, si no fuera por la tragedia que vive Argentina con Alberto Fernández, diríamos que es hasta gracioso. Es una locura este Presidente, *parole, parole, parole*. Alberto Fernández ya se convirtió en un Presidente absolutamente decorativo. Habla pero no dice absolutamente nada, *parole, parole, parole*. Hasta los que estaban en el acto lo miraban como diciendo: "¿De qué está hablando Alberto Fernández?". Siempre que habla y está cerca Daniel Scioli, Daniel Scioli lo observa y lo mira como diciendo: "¿Por qué le tocó a él y no a mí?". Pero esta es la agenda que le está tocando al Presidente Alberto Fernández: una agenda decorativa. Es una locura, hoy fue inaugurar un hotel, un micro… en poco tiempo Alberto Fernández va a terminar conduciendo un micro escolar, y va a ser mucho. Está atontado, está absolutamente noqueado el Presidente de todos los argentinos. No entiende lo que pasa entre Cristina Fernández de Kirchner y la realidad; lo están golpeando sin piedad.

Quiero que escuche el Presidente Alberto Fernández hablando una vez más del campo y sigue peleando. Dice que algunos siguen especulando con una devaluación para vender lo que tienen que vender. La verdad, *parole, parole, parole*, una vergüenza, míralo. "Estamos creciendo, tenemos dificultades. Algunos siguen especulando con una devaluación para vender lo que tienen que vender y hacer ingresar los dólares que le permitan a la Argentina seguir produciendo, seguir dando trabajo y seguir creciendo. Hemos logrado crear 1.200.000 puestos de trabajo en este tiempo. Hemos logrado que la desocupación sea inferior al 6%. No nos hemos parado, hemos seguido con nuestra lógica". Es increíble, además de decir basta, deje de gritar, Presidente, deje de gritar; el humor social no está para que usted nos siga gritando. Estamos de mal humor los argentinos, estamos enojados, estamos bronqueados y usted nos sigue gritando y usted se sigue enfrentando a la gente del campo. Increíble. ¿Cómo le jode a este gobierno la gente que trabaja y que se gana su dinero dignamente? A esa gente el Presidente los llama especuladores. *Parole, parole, parole*. A otro que le gusta hablar sin sentido es el Ministro de Seguridad, Aníbal Fernández, que últimamente se ocupa de cualquier cosa menos de la seguridad. Aníbal Fernández, Ministro de Seguridad de la Nación, Aníbal Fernández descartó mandar policía a las protestas rurales porque quiere ir con la policía federal a la Rural. *Parole*, escúchalo. Sigo, sigo, sigo… tranquilos, tranquilos chicos, sigo, sigo.  El gobierno quedó claro que quiere enfrentarse al campo, ayer lo dijimos. Y en vez de seducirlo, porque es un negocio para todos, lo maltratan; el gobierno prefiere enfrentarse al campo una vez más. Se olvidan del 125, o no, se acuerdan demasiado. Recordemos lo que decía el Presidente sobre el campo. Míralo. "Y la Argentina sigue creciendo. Sigue creciendo en un contexto que nos pone otros desafíos. El desafío de enfrentar la inflación, el desafío de enfrentar a los que especulan con el dólar, el desafío de enfrentar a los que guardan 20.000 millones de dólares en el campo y no los liquidan esperando una mejor rentabilidad cuando el país lo necesita. Son todos los nuevos desafíos que aparecen. A cada uno de esos desafíos, sepan todos, les voy a poner el pecho. Y a cada uno de esos desafíos los voy a superar con todos ustedes, con cada uno de ustedes, como superamos los desafíos que tuvimos que superar en el pasado". El gobierno necesita los dólares del campo y el Presidente… *parole, parole, parole*. Este Presidente no para de tirarse tiros en los pies. Es como que yo te quiera pedir un favor y te insulte.  ¿Me vas a hacer el favor? No, de ninguna manera. Las palabras del Presidente están sirviendo para sumar más odio y él nos está dando cuenta. ¿Se acuerdan en campaña el Presidente Alberto Fernández que decía que él era el Presidente que venía a cerrar la grieta? *Parole*. El Presidente Alberto Fernández y este gobierno todo el tiempo están agrandando la grieta, generando más grietas. Todo es *parole, parole, parole*. Rompieron un silo bolsa. De verdad te da mucha angustia mientras van preparando esta movida, este piquete… los piqueteros el sábado para ir a la Rural y destruir todo en el campo. Pero mira este video, este ataque, destrozando un silo bolsa. Una vergüenza. 23 de julio de 2022. Así son las cosas. Así se actúa. Presidente, generando odio y provocando esto. ¿A usted le parece correcto esto? Esto es alimento para la gente pobre, alimento para el mundo, dinero para Argentina, el único sector que hace entrar millones y millones y millones de dólares al país. Así se actúa. ¿Esta es la forma? Por favor. Sigue mostrando con este ataque el odio que tienen hacia el campo. El único objetivo de esta gente es hacer daño y lo están logrando. No aprendieron absolutamente nada de las 125 y decían que volvían mejores. *Parole, parole, parole*.

Mira, el ultra-kirchnerista Pablo Zurro, jefe comunal de Pehuajó, aprovechó para advertir al campo. Uf, defendió a la vicepresidenta. "Que sepan que Cristina Kirchner no está sola, no estoy amenazando, estoy advirtiendo". Pablo Zurro de Pehuajó, un intendente kirchnerista pidió un DNU para obligar al campo a liquidar soja. Si no es un apriete, se le parece bastante. Ya los vecinos de Pehuajó saben a quién no votar, no me imagino. ¿Cómo le gusta al kirchnerismo obligar y prohibir? A ellos les encanta que hagamos lo que ellos quieren y como ellos quieren. Eso se llama autoritarismo. Ojo Alberto, que Cristina está con muchas ganas de asumir la presidencia, no puede más. El que no quiere nada con la vicepresidenta es el exministro de Economía, Martín Guzmán. Mira cómo se mostró, es como la novia despechada que se muestra en redes con otro, con uno que le gusta. Guzmán reapareció tras su renuncia, se mostró como un empresario vinculado al campo. "Volvé que te perdonamos, Batakis era peor". A Batakis le sale todo mal y él se muestra como despechado, se fue a la mierda, renunció por redes sociales y ahora pensamos que él era mejor que Batakis, increíble. En tres semanas se devaluó como loco, el dólar se fue a las nubes, ahí lo ves a él, como el novio despechado. Dicen que los del Fondo Monetario Internacional no se la tragan ni un poco a Batakis. Necesitan los dólares y en vez de hacer un dólar soja están pensando en cualquier cosa, *parole, parole, parole*. Este fin de semana vamos a ver a los piqueteros apretando a la gente del campo, esa es la Argentina que quieren, una Argentina enfrentada. Entonces, ¿qué hace Guzmán? Yo tengo un amigo que es del campo, dice, saca una foto con un empresario vinculado al campo. Esta es la estrategia de Guzmán. Está mostrándole a Cristina que si él seguía con el campo las cosas podían mejorar. Otro exministro que reapareció como Martín Guzmán es Matías Kulfas, vergüenza ajena. No habló de política, no habló de producción ni de corrupción, ahora toca la guitarra. Kulfas, ¿se acuerdan el que denunció corrupción? Y Cristina lo echó con un tuit, ahora se muestra con su novia por televisión. Esto fue en el canal de la Ciudad tocando la guitarra como Alberto, *parole, parole, parole*. Mirá, lo que una verá. (Se escucha una canción). ¡Qué linda! La verdad que como ministro de la Producción toca muy bien la guitarra. Pónganme a Chavela Vargas, si van a poner música, pónganme a Chavela Vargas, déjense de joder. ¡Qué vergüenza! ¡Otro guitarrero para cortarse las venas, boludo! No da para más. (Se escucha una canción).

¿Saben que esto no tiene arreglo, no? Ponéle que te fuiste, te fuiste mal. Decíselo a tu novia, mira, poneme un reemplazante. La verdad no da. La mujer es mexicana, toca con los Matías, que son este y el otro. Son dos payasos, son Carozo y Narizota. O sea, yo pensé que iba a pasar algo con la denuncia, no pasa nada. Y el tipo toca la guitarra, el país está incendiándose. Dale, que te reemplace otro tu novia. No es tan importante, *parole, parole, parole*, hablando de guitarreros. Recordemos al otro, miralo, miralo, el profesor… Dios, escúchalo tocando la guitarra. (Se escucha una canción). Presidente, deje la guitarra y póngase a gobernar, por favor. Dejen de tocar la guitarra, los exministros, los ministros. Todo es *parole, parole, parole*. Hablando de *parole, parole, parole*… a Bolaños de la Cruz ya saben, católica, apostólica, romana. Pero la verdad que esta foto pensé que era una broma, ¿entendés? Y era de verdad. No la puse ayer porque dije: "No tengo tiempo de chequearlo", pero es verdad. Está desatado el Papa. Parece un Village People. Está igual a un Village People, por favor. Igual me puse a buscar y dije: "No, para, para, un Village People no". Porque podría ser también… es el Papa. Ustedes entienden, el tipo que denunció corrupción con el gasoducto Néstor Kirchner está tocando la guitarra con su novia en el canal de la Ciudad. El presidente va a inaugurar un micro por Evita. El Papa… ya sé que fue una buena causa, pero no era necesario ponerse eso… ¿Qué quiere que le diga? Igual yo soy una mujer muy grande, pero bueno, cuando era muy chica había una publicidad de Aurora Grundig. Los más chicos no saben, los más grandes lo van a conocer. Y yo creo que el Papa está igual al de esta publicidad. (Se muestra una imagen). Está igual, el casique de Aurora Grundig, está igual. La verdad es que es como mucha información la que tenemos. No sé, yo primero dije: "Se fue a un baile de disfraces", pero no, es el Papa. Quiero que vea este video pidiéndole perdón a los indígenas de Canadá. Francisco, *parole, parole, parole*. Míralo. Ahí está, entra. (Se muestra un video). Bueno, es lo que tenemos, es el Papa que tenemos. La causa era muy noble, podría haberse evitado eso, la verdad. No sé qué está pasando con el Papa, si le cambiaron la medicación, si no se le están dando… Que Dios me perdone, pero esto para mí ya es un montón. Esto para mí ya es un papelón. *Parole, parole, parole*. Ya no sabemos… y parece que se lo ve cómodo. Se lo pidió para el fin de semana. Hablando del Papa… sí, se ríe Spilman, pero de verdad. Se me queda lindo… (Se muestra un video). Una locura. Hablando de amigos del Papa, mira este video de Cristina Fernández de Kirchner. Si no terminamos locos este año, no terminamos locos nunca más, de verdad. En este video que vas a ver ahora ella, Cristina Fernández de Kirchner, la vicepresidenta, avala la renuncia del presidente Fernando de la Rúa. Ahora lo mismo con Alberto, *parole, parole, parole*. Escúchala.  (Se muestra un video). Lamentablemente cada día están más parecidos. Igual ya creo que Alberto lo ha superado a Fernando de la Rúa, ya él le renunció tres veces, ella lo contrató con motivo expiatorio, a ella no le sirve para nada, pero igual quiere que se quede hasta el final porque tiene que hacerse responsable de esta tragedia que vivimos los argentinos. Toda la culpa ella quiere que sea de él. Ahora estamos en una situación realmente muy delicada y muy difícil.

Hoy vamos a conversar con Roberto García Moritán y con dos venezolanos que hace muchos años viven en Argentina. Dos hombres muy jóvenes, universitarios que vinieron a probar suerte en Argentina. ¿Por qué huyeron de Venezuela? ¿Estamos cerca, a un paso de ser Venezuela? El presidente Alberto Fernández llega al Mundial hablando del Mundial. Esto es increíble. También son amigos de Cristina, mira ahí los ves, y de Alicia Kirchner. Esto es maravilloso. Pablo Grasso, el intendente de Río Gallegos, ahí con Cristina y con Alicia. Se mandó una hermosa movida populista con la plata del pueblo. Sortea un viaje al Mundial de Qatar. Para participar tenés que sacarte fotos con algunos funcionarios que él te designe. Todo es *parole, parole, parole*. Míralo, por favor. (Se muestra una imagen). ¿Qué es lo que más te gusta de Río Gallegos? ¿Qué es lo que más te gusta de la gestión actual en la ciudad? ¿Cuál es tu sugerencia de lo que aún falta en la capital de Santa Cruz? Río Gallegos estará presente en Qatar 2022. Y vos podés ser esa persona. Participá y ganá. Municipalidad de Río Gallegos. Intendente Pablo Grasso. ¿Esto es broma, no? ¿Esto es broma? ¿Estos son nuestros funcionarios? ¿El sorteo del intendente de Río Gallegos colisiona con la generación de empleo de Batakis? Son una vergüenza. Esto es broma. Todo es campaña y todo es campaña con la nuestra. ¿Cuál es la prioridad del intendente de Río Gallegos? ¿Las cloacas? ¿El agua potable? ¿El asfalto? Esto es populismo al palo. Esto es una vergüenza. Las cloacas son para todos. Este viaje a Qatar es para uno solo. ¿Cuáles son las prioridades de este intendente de Río Gallegos? Me pregunto todo el tiempo cómo razona esta gente. Bueno, claramente no razonan. Esto es absolutamente patético. Esto es una vergüenza. Esto es una irresponsabilidad. Y después te dicen que a ellos les importa mucho la gente. Mentira. Todo es *parole, parole, parole*.

Seguimos con los K. Víctor Manzanares. La nueva vida del contador. ¿Se acuerdan de los Kirchner que reveló los datos ocultos de…? Ahí está. De los señores del sur, de los monarcas. ¿Cómo puede ser que todavía haya gente que no acepte que los Kirchner son corruptos? ¿Por qué no devuelven todo lo que se robaron, todo lo que se fugó? Los Kirchner son como la chiquilegran: traen suerte. Llenaron de plata a jardineros, bancarios, testaferros, amigos… todo con la plata de los demás, con la del rebaño de pelotudos. Y después ellos se llenan la boca hablándonos de los pobres. *Parole, parole, parole*. Esto es tremendo también. Seguimos hablando de provincias feudales. Pasamos de Santa Cruz a Formosa. Mira la reflexión del doctor Mario Romero Bruno, funcionario del caudillo Gildo Insfrán. Son brutos. "La mujer aislada murió porque ya no respiraba. Y cuando la encontramos sin vida ya estaba muerta. O sea…" La mujer aislada murió porque ya no respiraba. Y cuando la encontramos sin vida ya estaba muerta. Y sí, brutos. Tenemos funcionarios muy brutos. Muy brutos. Bestias. O sea, esta gente dice… y lo incluye el presidente… cualquier cosa sin sentido… es agotador. Es doctor. Fue a la facultad. Y sí, si estaba sin vida es porque estaba muerta, por ende no respiraba. Seguimos con la salud. Esto es muy preocupante. Estaba muerta, por ende no respiraba. Seguimos con la salud. Esto es muy preocupante. Mirá. (Se muestra una imagen). ¿No era que la vacuna era segura? ¿Qué pasó? ¿Cuáles son las vacunas que provocaron o provocan daños? ¿Cuál fue la vacuna que generó más daño? ¿Se acuerdan cuando la ministra Carla Vizzotti hablaba de la seguridad de la vacuna? Ya sabemos que es muy mentirosa, pero lo suyo son solo palabras. *Parole, parole, parole*. Hablando de ministros mentirosos… esto que van a escuchar de Amado Boudou es más que fuerte. Dio una conferencia en el Senado de la Nación. Pero algo increíble, no paró de hablar con lenguaje inclusivo. Entre que tenemos una moneda devaluada y que están haciendo mierda el idioma es muy difícil. Este tipo es un chorro. Se quiso robar la máquina de hacer plata. Está condenado y sigue ganando plata, dando charlas. ¿Hablando de qué? De moral. ¿Quién preside el Senado? Cristina. Él va al Senado y habla como si nada y en inclusivo. *Parole, parole, parole*. Escúchalo. (Se muestra un video). Yo entonces le voy a decir chorro, le voy a decir chorro, chorro, chorro. ¿Por qué no le dan menos bola al inclusivo y nos devuelven todo lo que se robaron? Este tipo se estaba creyendo que fue el mejor vicepresidente varón de la historia argentina. Además del ego que tienen, ¡qué boludos! Es patético lo que pasa en Argentina. Le chupa un huevo a Cristina Fernández de Kirchner y dice: "Bueno, ella fue o ella es la mejor vicepresidenta, pero yo fui el mejor vicepresidente varón". Dios mío. Nunca un corrupto puede ser un buen funcionario. Nunca un funcionario, nunca un corrupto puede ser un buen funcionario, Boudou. ¿Todavía tenés el departamento o lo alquilaste, papú? ¿Cuánta gente en Argentina que debería estar presa? Muchos menos quilombos tendríamos en la Argentina. Pero gracias a su amistad con Cristina, un día volvió. Y después te hablan de la igualdad ante la ley, la justicia. *Parole, parole, parole*.

Vamos a recordarlo a Alfredo Alcón. Muchas veces escuchamos que la única salida es irse. Acá te lo cuenta Alfredo Alcón, que el último apague la luz. Míralo. (Se muestra un video). ¿Ha leído usted los convenios comerciales a punto de firmarse con Brasil?  ¿Convenio? ¿Qué convenio hicimos? Convenio para importar y exportar mercadería hacia Brasil. ¿Y en qué forma? ¿A qué convenio tenemos? Imagínese que el primer año podemos exportar un 10%, el segundo año otro 10%, que es un 20%, el tercero un 30%. ¿Hasta llegar a que al 100%? No me parece mala la idea, no había leído nada, pero me parece muy buena. Y el primer año nos vamos 3 millones de argentinos, el segundo año nos vamos otros 3, ya somos 6 millones de argentinos, el tercero año nos vamos otros 3, ya somos 9 millones de argentinos, y así hasta que comble… así que nos vamos todos… el último que apague la luz… Qué lindo escuchar hablar así a un argentino con tan poca fe… que no se puede decir que es un argentino con tan poca fe… pero ¿usted no cree que este país tiene salida? ¿No cree que tiene salida? ¿O lo que es salida tiene? ¿Tiene 6 aeropuertos? ¿Y por el río para allá? En Argentina nunca avanzamos, siempre vamos para atrás, somos como un auto, solo tenemos freno y marcha atrás, nunca aceleramos. Dios mío. Cada vez que tenemos un nuevo presidente ponemos expectativas, ilusiones, esperanza y se vuelve a romper absolutamente toda la Argentina de nuevo, todo es *parole, parole, parole*.

Ya llegaron mis nuevos amigos venezolanos, a seguir conversando, si quieren, presentenlos por favor. Ahí están, Gregorio y Alejandro, universitarios. A Gregorio lo conocí en un Cabify, en un viaje, iba el médico, me tomé un Cabify, y apareció él charlando todo el viaje, dije: "Hoy lo tendría que haber entrevistado con el teléfono". Bueno, finalmente conseguí su teléfono y ahí está acá, y Alejandro, que vino anoche a saludar, pasó. Son universitarios, Gregorio conduce un Cabify y Alejandro es universitario y en Argentina, que está acá hace algunos años como Gregorio, hace delivery. Hoy veíamos en cadena nacional a una vaga contando que ella merece que nosotros, el rebaño de pelotudos, le paguemos por tomar mate en la cocina de su casa mientras se hace las trenzas. ¿Estamos cerca de ser Venezuela? Vamos a preguntárselos a ellos que se fueron buscando un futuro mejor. Pero decía que todo es *parole, parole*, mira… hablando de *parole, parole, parole*, hablando de mentirosos también como Alberto Fernández… finalmente ahí están, se juntaron y te preguntas: "¿Cuánto le van a hacer paro a Alberto Fernández?". Encontré este tuit que me encantó… finalmente la CGT fijó la fecha para el primer paro general, será el 11 de diciembre de 2023. Es triste pero es real. Bien, Horacio, finalmente la CGT fijó la fecha para el primer paro general. Yo dije: "¿Qué dice este señor?". Claro, será el 11 de diciembre de 2023. Seguramente la CGT se va a despertar cuando el próximo gobierno sea de Juntos por el Cambio, ahí van a hacer uno o varios paros. Estos gordos, con lo mal que va la Argentina, no le hicieron un solo paro a Alberto Fernández. La CGT ya no representa a ningún trabajador en Argentina, solo defienden sus negocios, no los tuyos. Tenemos sindicalistas ricos en un pueblo muerto de hambre. Todo es *parole, parole, parole*, pero mira este meme… es súper didáctico: pueblo peronista, político peronista. Ahí está, ahí lo ves. Hoy los escuchaba en esta movida por Evita… este recuerdo de Evita, justificando lo injustificable… "Apero Macri", "Apero la guerra", "Apero la pandemia". Esta gente se robó todo, me da mucha pena por el pueblo. Estas son las dos Argentinas. Las roban pero los vuelven a votar. Argentina es un lugar extraño donde un trabajo no alcanza para vivir, pero un plan alcanza para no trabajar. Esta es la Argentina que tenemos, es cierto. Ayer lo decíamos con Milagro Sala… un padre, una madre trabajan, no llegan a fin de mes y laburan y son pobres igual en Argentina. En cambio, los planeros… hoy los vimos casi homenajeándolos por la televisión argentina. Como locos si les decís que tienen que trabajar de 8 de la mañana a 5 de la tarde. El gobierno y los gerentes de la pobreza le quemaron la cabeza a muchísimos millones de argentinos. Por eso la mayoría no salen a buscar trabajo, están más contentos con 50 o 80 mil pesos en sus casas tomando mate. ¿Cuál es el ejemplo que le dan a sus hijos? ¿Trabajar? ¿Cansarse? ¿Qué ganas? De la Argentina de mi hijo el doctor a la Argentina de mi hijo el planero. *Parole, parole, parole*. Acá te voy a mostrar la diferencia. Un pibe del campo y la planera famosa, esta tal Mariana, la que se hace las trenzas por televisión. Míralo, estas son, digamos, las dos Argentinas. (Se muestra un video). Bárbaro que compren los votos. Esto es una locura. Que sigan comprando los votos. Si no pagamos para estar al pedo, como decimos. El problema del presidente y nuestro es que queremos que estemos al pedo. Si tanto te jode, renuncia, amigo, y ponete a cobrar vos también. No se me ocurre. A menos que no seas argentino y estés haciendo lo argentino. Así se labura en el campo. Ahora se la va a llover y bueno. Así se trabaja todos los días para poder sacar la leche. Hacen las cosas. Un abrazo grande a todo el país. Juntando plata. (Se muestra un video). Bueno, que acá no nos hace falta nada. Acá estamos en Gálvez, departamento San Jerónimo. La verdad que gente laburante como vos decís. Hasta ahora va lloviendo 320 milímetros. Si queremos estar al pedo y seguir teniendo el coco. Y acá estamos bajo agua. Bueno, estas son las dos Argentinas. Tomé nota del nombre: Lautaro Sarmiento. ¿Le suena ese apellido? Bueno, todo lo que le falta a Argentina: educación. Las cien mesas con la vagancia, con 50 mil pesos. Hoy me contaron que por televisión le presionaron a la mujer. Y dijo: "No, yo por esa guita no me muevo. En mi casa sigo tomando mate". Y el pie del campo. La pantalla del presidente defiende a Mariana y no a la gente del campo. Así estamos. Todo es *parole, parole*, igual pensaba quién le quería al presidente… todo lo que le quería al presidente… Alberto Fernández no le importa a nadie. Enseguida conversamos con Roberto García Moritán. Y con mis nuevos amigos venezolanos. Quiero que nos cuenten cómo vivieron en Argentina. Y por qué se fueron de Venezuela. Quiero que veas este video de Pablo Moyano. Porque hablan de golpismo, de golpismo, de golpismo. Este video que vas a ver es golpismo al palo. Pedía en ese momento en el gobierno de Macri que se fuera Macri ya. Y ahora Moyano, los Moyano, todos estos dicen que la oposición le quiere hacer un golpe a este gobierno. Recuérdalo, *parole, parole, parole*. (Se muestra un video).  Ahora los Moyano le dicen a la oposición que quieren voltear este gobierno. Le hicieron 5 paros generales a Mauricio Macri. Con el dólar a 20. Al presidente Alberto Fernández no le hacen ni le dicen nada. Es más, le hacen homenajes en vida.

Antes de terminar… esto me conmovió para poner un poco de alegría. Mira, son jubilados y todos los días pisan la bandera en la placita del barrio. (Se muestra un video). Pensamos en la paz y en la unión de Argentina. Vive en General Bustos en Córdoba. Y hace 7 años que hacen esto todos los días de su vida. ¡Viva la patria, carajo! Hoy conversamos con Roberto García Moritán que está acá desde temprano escuchándonos. Después de sus polémicas declaraciones del dólar a 400. Ahora hoy miraba esto. El alarmante nuevo pronóstico de Roberto García Moritán. Estamos a dos pasos de ser Venezuela. Y vamos a conversar ya enseguida, después del video que pongo ahora. Con estos dos venezolanos. Ya lo siento, hermanos, amigos. Gregorio y Alejandro, venezolanos. Quiero que nos cuenten cómo era vivir en Venezuela. ¿Por qué se vinieron y cómo ven a esta sociedad argentina? Pero antes de hablar con ellos quiero la buena parte de la historia. Y a todos quiero darles la buena noticia del día, José. Faltan exactamente, digamos, 506 días para que se vayan. Ya me siento con Gregorio y con Alejandro. Dos venezolanos. Le voy a pedir a la mesa, al equipo, a Jacobi, a Dragáni, a Spilman, a Campolongo y a Moritán. Que se metan, que pregunten. Hoy Moritán justo dijo que estamos a un paso de ser Venezuela. Y después de escucharlo a Gregorio en su auto, en su Cabify… un tipo que trabaja tanto… o Alejandro que anoche pasó por el canal, nos dimos un beso, un abrazo, nos sacamos una foto. Sos venezolano, ¿sí? ¿Cómo estás? Bueno, me contó alguna… Son universitarios los dos. Y ves a la vaga… a la vaga que gana 50 mil pesos del cielo que le caen… mientras nosotros nos rompemos el alma para llevarle el pan a nuestros hijos, ayudar a nuestras familias, pagar las cuentas… esta es la Argentina inviable, inviable, inviable… Argentina inviable, inviable, insoportable. Me asfixia, hoy me siento asfixiada por este país. Esta planera estuvo todo el santo día en la tele llevando el peor mensaje a todo el mundo. Y después quieren honrar a Evita y a Perón. Porque con Perón me tienen harta, nos tienen hartos a todos los que formamos parte del rebaño de pelotudos. Hoy este editorial me costó uno y la mitad del otro que no tengo porque estoy cansada de contarte todos los días cosas horribles de un presidente que vive en una nube de… ¿entendés? Y solo piensan en su culo. Antes de pasar este video de Bayley con Chávez, quiero contarte lo que me acaba de llegar, una información que tiene que ver con este gobierno, el gabinete y lo que puede llegar a pasar. Ahora que acabo de verlo. Acá está. Acaban de contarme una persona muy importante del gobierno, muy importante, que finalmente le propusieron a Alberto Fernández… le propusieron a Fernández que Sergio Massa sea el jefe de gabinete, que Juan Manzur vaya a Cancillería y que Santiago Cafiero vaya a la Secretaría General de la Presidencia. Yo no digo que Massa en la jefatura de gabinete solucione algo, mucho menos que Cafiero o que Manzur vaya a Cancillería, lo que digo es que lo más tremendo de este mensaje que recibo es el final, porque no se trata de que pongan diferentes personas, es que el presidente Alberto Fernández acaba de decir que él no quiere que eso suceda. Alberto Fernández nos quiere llevar a todos a lo peor y no acepta una sola solución, un solo cambio. Bienvenidos… así arrancamos con este Chávez, con Maduro, con expropiaciones… la verdad que vamos camino a esto, si es que ya no estamos. Bienvenidos, esto es *Viviana con vos* por la pantalla de A24. Bienvenidos.