Mi vida, el dinero no me importa, vengo por el bronce. Fijate cuando le pongan al estudio, va bien, chico. No, eso quiere decir que estás… Y que me fui, y me voy a ir, en algún momento me voy a ir. Yo me acuerdo acá, cuando compró Ávila, vinimos todos al estudio grande, que Ávila nos iba a hablar a todos, unos días antes de despedirnos a todos. Y no sabía yo del "Negro" Oro, es mi amigo de toda la vida. Y entonces, en un momento, le digo al Negro, pasa, estábamos todos, pasa. Y siento que me agarran en brazos, me digo, "¿Qué es eso? ¿Un fuera de borda?". Y que me trae así. ¿Crees que era un chiste? Y después me di cuenta que era fiesta. Ay, qué mal… Cuento pequeños secretos, que para todos los días voy a contar algo que pasó en este canal, para ver todo lo que vi en los pasillos, todos los vestuarios. Cuando abrí la puerta de golpe te podés encontrar con los dinosaurios de Spielberg, con cualquier cosa, ¿viste? Terrible. Voy a ir contando, así que tengan mucho cuidado. Voy a parar los mocasines, puchitas. Cuando se vino a presentar, tengo de todo. ¿Cómo venimos? Nada, una mierda. Y agarramos nada. ¡Ay, ven! Ah, tenés, agarramos abajo del agua. Ah, como me aceitan las chicas de maquillaje. No, no voy a mandar a las compañeras, porque hay tipos que tuvieron problemas por hacer estupideces. No, me dijeron que me tenían que aceitar todo el cuerpo. Hoy les dije que iba a bailar y me aceitaron con brillantina. ¿En serio? La chica de maquillaje. Pero bueno, ¿vieron las estupideces que hice para Rilly? ¡Qué pelotudos, eh! ¡Oh! Qué hombre pelotudo. Y no lo digo yo, lo dice Cristina. La ponen en el agua. ¿Qué? Yo lo digo, Cristina lo dice. La cantidad… Ahora, en este gobierno en decadencia, que cae estrepitosamente… Y cuando digo el gobierno, no digo Alberto Fernández, fíjate. Porque Alberto Fernández está en decadencia desde dos días antes de asumir. Hablo de Cristina Fernández de Kirchner y todos los allegados, ¿no? Este… Están haciendo cada estupidez, diciendo cada barbaridad, que me hace acordar… Yo ya, al ser grande, de edad, lo viví y las payasadas… ¿Te acordás de la crisis del 2001 cuando Tinelli lloró en cámara? Bueno… Realmente… Los papelones que están haciendo. Hoy lo escuché a Rilly diciendo… Que… En la época de Néstor y Cristina nacían más niños. Y es probable, Rilly, porque al precio de la luz… Y lo único que queda es tener relaciones sexuales, porque televisión no puede mirar, comer no se puede. Por ejemplo, los jubilados me estaban contando, abuelitos de 80 años que tuvieron relaciones sexuales. Porque no pueden ver televisión, tienen frío, se juntan, se calientan, y quedan embarazadas. Realmente… La cantidad de estupideces que dice usted es una metralladora. Pero le pregunto a Rilly, ¿se puede ser tan obsequioso y tan poco decoroso? ¿Usted tiene esposa? ¿Cuando va a su casa a la noche no le da vergüenza? ¿No lo inhibe sexualmente ser tan poco inteligente? Pregunto de verdad, porque si yo sigo siendo tan poco inteligente en el gobierno como usted, cuando llego a mi casa, mi mujer se va a dormir en otra cama. Y a mí me daría vergüenza porque las mujeres se acuestan por lo general con un tipo que admira, con el macho alfa. Le puedo decir las estupideces que dice. Usted se va… Y además, lo peor de todo, lo quieren poner en la justicia. Realmente, y lo peor de todo, que ahora están haciendo un juicio por 800.000 pesos de hace, no sé, cuánto tiempo, que parece que nunca apareció. Estos son los amigos de Cristina Fernández de Kirchner, este es el más fiel, porque no le queda otra. Esto es como el borracho que estaba apoyado al palo y dice, "si lo suelto se cae". No, te caes vos. Realmente, dan vergüenza. Son los últimos coletazos de un gobierno deplorable. Ahí vi una foto de la señora Juliana Awada. Muéstrame las dos. Señora, te quiero decir una cosa, con todo respeto y sinceramente. Puede ser que usted sea bonita, la mujer del presidente, veo bien, todo bien, que esté embarazada de un hijo del presidente, me parece bárbaro, que usted quiera ser primera dama. Y bueno, todos queremos ser primer caballero, primera dama. No nos da el perfil. Yo, la verdad, si voy al polo, no voy a estar jugando con Benditec y me rompo el culo con el taco. Tengo que empezar montando un petizo. ¿Por qué no arrancan montando un petizo? Mire esta foto de Eva Perón con los chicos y mire la foto esa emulando a Eva Perón que da vergüenza ajena. Da vergüenza ajena. Usted es la misma de la fiesta con los amigos, de las congas, de los problemas en Olivos. ¿Ahora qué quiere demostrar? Que la señora, sinceramente, nos da vergüenza. Deje a Eva tranquila. Usted, Cristina Fernández de Kirchner, María Julia Alsogaray, Isabelita Perón, no le podían ni limpiar la casa a Eva Perón. Y hay una cosa que dice la periodista Chiche Gelblung, mujer que cada día admiro más, a pesar de su marido, que tiene razón. Eva sin Perón no existía. Perón sin Eva podía existir. Tampoco creamos que le encontramos el agujero al mate, porque con el populismo y la guita del Estado somos todos Evita. Y hay que leer los libros también para saber quién era. Y esto lo digo como antiperonista. Y con esa señora Awada, que ahora quiere hacerse… Mire, los chicos todos tocando la panza, nadie le dijo, "póngale toda la manita arriba de la panza para sacar la foto". Señora, después del papelón de la fiesta de Olivos, ¿por qué no se guarda un tiempo? Tiene su hijo, es una excusa maravillosa para quedarse dentro de la quinta y no aparecer hasta que su marido lo elijan a otro y él se vaya. ¿Por qué no se deja de joder y se queda en su casa? Después del papelón de la fiesta, no se muestra así, porque no la queremos. Y ahora empieza el juicio por los aviones que usó como si fueran suyos para visitar a la familia en Formosa. Realmente, el pueblo no la quiere. Por más que pague una nota de gente, se muestre divina, con la pancita, armando el Moisés. No la queremos a usted, no la queremos a Cristina Fernández de Kirchner y no somos misóginos. Estamos cansados de que nos toquen el culo. Tampoco queremos a Rilly ni queremos a ningún varón. No los queremos. Estamos podridos, ¿ok? Estamos podridos. Por eso quería hablar un poco de esto. Quería hablar de que la gente tiene los huevos al plato. Hoy se empezó a hablar de las cacerolas. Yo no lo veo bien, pero es la única defensa que tiene la gente. Y me decía hoy un policía, las cacerolas van a aparecer cuando en cambio de pagar 500 pesos tengan que pagar 50.000 pesos el mes que viene. Porque le ponen impuesto a la riqueza, impuesto a la vivienda, y la gente se va a hinchar las bolas y va a salir. Y es una olla a presión. Hoy apareció un video de Daniel Scioli. Es un video viejo de Daniel Scioli. ¿Sabían ustedes? ¿Sabían? Es un video viejo de Daniel. Muchos dicen que lo filtró la oposición. Yo pienso que lo filtraron ellos mismos para medirlo a Scioli. ¿Se dan cuenta? Ponen ese video, se fijan la reacción de la gente, y dicen, "no, era viejo". Si la gente reacciona bien, midieron que es aceptado de nuevo, porque estuvo afuera. Ahora, lo que me pareció raro es que nadie le dio bola a ese video de Scioli. A nadie le asombró, nadie lo puteó, nadie se puso en contra. Porque realmente me asusta mucho menos verlo a Scioli candidato que verlo a Rilly candidato para la justicia. O verlo a Máximo Kirchner candidato. O ver que Moyano, hijo procesado, le va a marcar la cancha al presidente de nuevo. Así que realmente no asusta Scioli. Al contrario, mira, nunca pensé que iba a ver a Scioli como un bálsamo, porque por lo menos no es un hijo de puta. No sé lo que usted piense. Para mí, como masa, por lo menos es un tipo que contemporiza. No nos gusta. Yo soy radical, alfoncinista, nunca los votaría ni en sueños, pero son menos malos que los malos. Porque realmente, cuando uno puteaba a Scioli, no sabía lo que venía, que era mucho peor. Y hoy parece que los que estuvieron hasta de la rueda es MacArthur al lado de esto. Parece mentira. Igualamos tan mal para abajo que mañana viene el burro de Platero y yo y nosotros le aplaudimos y decimos, "menos mal que llegó la salvación". Qué mal que estamos como argentinos. Una mierda.