La política es dinámica, como la vida misma. No es una foto que se pueda congelar, sino una película. Y el guionista de esa película suele ser bastante irónico.  En la vida y en la política, si uno observa los dos espacios políticos mayoritarios de Argentina, puede decir de ambos, por distintos motivos, que cuando creían tener todas las respuestas, la sociedad les cambió las preguntas. Hoy, la crisis de unidad en el Frente de Todos tiene un espejo, de las mismas proporciones pero por distintas razones, en Juntos por el Cambio. Los primeros, que eran una unidad compacta, cada vez son menos. Y los segundos, que estaban juntos, por momentos parecen más bien amontonados.

En el espacio oficialista, las divisiones internas surgieron sin prisa ni pausa desde que volvieron al poder, en torno a dos cuestiones fundamentales. Para Cristina Fernández de Kirchner nunca hubo una relación de equivalencias. Ella siempre se consideró la jefa del espacio y la jefa del Presidente.  ¿Qué es esto de que a quien llamaron a ocupar un cargo busque autonomía? Entonces le disputó el poder desde el día uno, ocupando espacios, tomando decisiones o bloqueando decisiones. Hoy son virtualmente un gobierno que no gobierna y está bloqueado. Al mismo tiempo, transitan el tercer año de mandato en medio de una guerra total por el manejo de la caja del Estado, que es el centro neurálgico de la política para los Kirchner, y que se evidencia en la presión por echar al ministro de Economía. Ya no son las segundas líneas las que lo atacan, sino que la embestida frontal, una piña en la frente, la expresa el propio hijo de la Vicepresidenta.

El otro punto en que la coalición gobernante encontró un límite desde el primer momento es que son un populismo sin plata. Llegaron al poder sin recursos abundantes para repartir o extraer, que es lo único que ellos entienden como gobernar: repartir o extraer de quienes trabajan. Y ahora, más cerca de la salida del poder, más encarnizada es la lucha de esta gente por las últimas monedas. Caja, caja, caja.

Del otro lado del río, Juntos por el Cambio, que como consecuencia de la crisis del kirchnerismo podría volar plácidamente esperando su turno para gobernar, parece sin embargo hacer todo lo contrario. Los pilotos decidieron agarrarse a golpes en la cabina, generando turbulencias antes de tiempo que abren riesgos incluso sobre la llegada a destino.

En el caso de los principales opositores, la crisis es inentendible e inédita por varios motivos. Son diversos los factores que generaron los choques que los pusieron hace unos días al borde de una peligrosa fractura. Hasta hace poco, una novedosa tensión acaparaba el espacio. Horacio Rodríguez Larreta jugaba como caballo ganador del lado del PRO y el radicalismo decía vivir un renacimiento que le permitía disputar el poder dentro de la coalición y empezaba a presionar por ello. La aparición de figuras nuevas como Facundo Manes, Martín Tetaz o Carolina Losada eran signos de esa nueva energía, de ese nuevo vigor. Lo que pasaba al mismo tiempo tenía menos registro en la inercia interna hasta que los vientos de la sociedad dejaron en evidencia un cambio importante. Ya en las elecciones legislativas comenzaba a aflorar una fuerte presencia de sectores de centroderecha y un crecimiento de Patricia Bullrich como figura gravitacional. Luego, la buena performance de Javier Milei desde las filas liberales terminó de reconfigurar la orientación ideológica del electorado opositor. Se estaban corriendo hacia el centroderecha y eso cambió la tensión interna, evidenciada en la ampliación del espacio para incluir en la elección de la Ciudad de Buenos Aires a los Republicanos Unidos con López Murphy para contener esa exigencia del electorado; pero también esto se evidenció con el regreso, desde lo que muchos hubieran querido que fuera una jubilación definitiva, de Mauricio Macri. Y los que lo habían "jubilado" y creían que se iba a dedicar a jugar al bridge no tienen ahora la estatura para disputar el liderazgo del expresidente en el partido que él mismo fundó.

Los cambios en las demandas del electorado son determinantes en los socios radicales que, por un lado, se sienten incómodos con lo que ellos llaman "derechización", pero también por la pérdida de poder interna que esto podría implicar si avanza esa tendencia, lo mismo que se percibe en la Coalición Cívica, donde la propia Elisa Carrió salió a la cancha a dar pelea.

La otra cuestión definitoria, mucho más compleja, tiene que ver con quienes dentro de Juntos por el Cambio son funcionales al Gobierno Nacional, y eso es mucho más delicado. ¿Puede el presidente del radicalismo estar en dudas por haber pactado con el Gobierno para asegurar una ley que le permitiría impunidad a Cristina Fernández de Kirchner? Aunque el comunicado del otro día haya pataleado contra los medios hablando de operación interna en Juntos por el Cambio, aunque no lo digan a viva voz, muchos se preguntan si Gerardo Morales, que coquetea permanentemente con Sergio Massa, no está buscando romper Juntos por el Cambio. Otros dicen que solo busca disputar poder de cara a las internas y a la elección de los candidatos para las presidenciales.

Para mí, hay una piedra de toque fundamental para saber qué hay detrás de todo esto y va a ser cuando se trate la ley del Consejo de la Magistratura aprobada en el Senado y que debe ser tratada en la Cámara de Diputados. Si el radicalismo sale a apoyar esta ley, va a ser muy sospechoso. Anoten esto. Las llamadas "piedras de toque" –se relacionan con los alquimistas de la Edad Media; eran piedras oscuras compuestas, entre otros materiales, por cuarzo que permitían, por fricción, conocer la pureza de los materiales, especialmente el oro– te dicen: esto es oro, esto no es oro. Hay hechos en la política que son piedras de toque y te muestran quién es quién. Y la idea vale para los dos espacios.  Todos hablan de unidad. La unidad, muchachos, no se declama, se demuestra con acciones.

Ayer, los movimientos sociales que responden al Presidente, algunos con funcionarios dentro del gobierno, reclamaban terminar con las internas. Del otro lado, el hijo de Cristina Fernández de Kirchner redoblaba los embates dejando claro que van por todo, como siempre. Incluso los rumores sobre una llamada a Roberto Lavagna para proponerle el Ministerio de Economía hablan del nivel de inestabilidad del funcionario que parece el último muro de contención del Presidente. Hace solo días, Martín Guzmán salió a desafiar al kirchnerismo duro y quedó pedaleando en el vacío por un desaire más del propio Alberto Fernández, que no se atreve a imponerse frente a sus socios desde que asumió.  En la vereda de enfrente, la disputa anticipada por un eventual ingreso de Milei al espacio dejó en evidencia la ansiedad reinante. Sin necesidad de adelantar ese debate, ¿qué necesidad? Con un comunicado vergonzoso que terminó con la insólita proscripción de quien no pidió entrar, no pudieron garantizar ni cinco minutos de paz. ¿Cómo van a seguir adelante? ¿Cómo van a construir una oferta creíble si no logran cohesión?

Mucho se ha hablado de la grieta. Si en las últimas dos décadas la grieta funcionó como ordenador de la política argentina (como suele plantear el politólogo Andrés Malamud), porque de alguna manera aseguraba que la oferta política se dividiera en dos espacios, hoy se puede decir que la grieta ya no es el factor de estabilidad que solía ser. En el nuevo mapa predominan las subgrietas internas de cada espacio y las dificultades de ambos lados para ofrecer un plan de futuro sobre cómo encarar los problemas reales y de fondo del país. Esa deuda, para la que la sociedad ya no admite postergaciones, es la que hoy los pone en aprietos.  Está comprobado que no alcanza con unirse para ganar, porque luego hay que gobernar. Pero también es más claro que nunca que si no se esfuerzan por esa unidad con ideas claras, los votos propios se esfuman.

Hoy hay un nuevo campo magnético que los está atrayendo en la figura de Javier Milei y podría ser otro que está capturando a indignados de un lado o del otro, a los que demandan cambios de fondo. Cuidado, porque su crecimiento ya le está dando espacio para ser no simplemente una molestia, sino un jugador que puede llegar al balotaje y que acaba de dejar flotando una duda muy inquietante: ¿está jugando para Cristina Fernández de Kirchner? Si Milei le dijo de todo a Horacio Rodríguez Larreta, pero no puede afirmar que Cristina Fernández de Kirchner es corrupta a pesar de la montaña de causas judiciales y evidencias en su contra, ¿dónde está parado Milei en materia de impunidad? Lo que no hay que olvidar en este riesgoso juego es que mientras algunos son funcionales a otros, Cristina Fernández de Kirchner siempre es funcional a sí misma. Y los frentes abiertos que estúpidamente deje la oposición, ella más que nadie sabrá aprovecharlos.

Todo esto ocurre en un país en crisis que necesita líderes a la altura de los graves problemas que padece y ve en cambio peleas miserables que se desatan ante sus ojos. Cada cosa que hagan de ahora en más para dirimir poder será piedra de toque de la calidad de lo que ofrecen. Ya no hay margen para simulaciones.  Cristina Pérez está en Radio Rivadavia AM 630.