¿Cuánto apoyo de hecho tienen? ¿Cuánto qué? ¡Tres! ¿Tres? ¡Qué disparate, señor! ¿Usted fabrica queso, no? No. ¿Ahora se hace la hoja para no tirar la leche? El budín de pan, el más viejo, se tiró. ¿Vio lo que me hace? Me tiró, me empujó. ¿Vio lo que me hace? ¿Cómo se dice? No se justifica. Señor, señor, mire lo que usted me hace. Hoy hablamos mucho del padre de ese joven, que era como un amuleto. Lo guardamos con la escenografía. Un gusto, caballero. La verdad, lo felicito por su disco. Yo encontré un gran tipo. Y después era ese. Para la verdad que hoy me contaba mucho de Mendoza. No está divina. Que ayer, por algunas aproximaciones que tuvo Coherente, empezaron las redes sociales. Yo siempre les aconsejo a todos ustedes, la verdad, y a toda la gente, a la gente Coherente, que no se metan en redes sociales. ¿Qué es? Twitter es una red social. Instagram. Instagram. Y no le den bola a todos esos individuos que opinan al vacío. En un momento, donde se hacen canciones de escrache, y cuídense, ¿por qué no podían escrachar a los violadores de Palermo? ¿Por qué no podían escrachar al agresor? ¿Al agresor a quién le van a hacer un escrache? Idiotas. Idiotas. ¿Por qué no van a buscar a las mujeres desaparecidas en el sur? ¿Boludos? ¿Escrache de Instagram? Pelotudos. ¿Por qué no van a trabajar, torpes de mierda? Que les pagan para que estén jodiendo en todas las redes a la gente que trabaja, y después nosotros con nuestro sueldo tenemos que ir a pagar el bono de contribución que dio Cristina. Idiotas de mierda. ¿Les gusta? ¿Por qué no van a escrachar a Cristina que los metió en esto? Boludos. Veinte años cada vez más pobres, ¿Dan? Soretes. Y todavía van como idiotas. Estamos luchando por la revolución de la… de la poronga revolución. La palabra "escrache". Escrache era para los militares de la junta. No es para los periodistas que trabajan, a la gente que trabaja. ¿Y qué es el que lo hace? Idiota, sucio, mugriento. Cuatro años estuvieron. Siguiendo a los teatros, porque era el ejército de Cristina, de los pañuelos verdes. Pro aborto, pro droga y pro nada. Tienen un Instituto de la Mujer que encima la directora dijo una barbaridad que todo el mundo se está queriendo analizar. ¿Y se hacen los pañuelos verdes? Pelotudos. ¿A qué mujeres refieren ustedes? Las mujeres se están muriendo. ¿Por qué no van a defender a las madres que están tiradas en la villa? ¿Eh? Que no tienen una chapa para ponerle al hijo, los hijos comen de la basura. Idiotas. ¿Qué son ustedes? ¿Guerrilleros de la 9 de Julio? Es una barbaridad. ¿Sabe qué? Cuando alguno dice "las redes sociales"... pues si la red social es la pared del baño de Constitución, donde un tipo con mierda y un palito escriba en este lugar sagrado donde pasa tanta gente... ¿Qué es la red social? Papá Pitufo. Gebarista anónimo. Mister Músculo. ¿Qué son? Pelotudos. Pongan a la gente como yo. 10, 56, 26, 34, mi documento. Tarados. Desde el anonimato se hacen los que defienden la patria. Manga de idiotas, inútiles. Realmente hay que estar bancando con el sueldo de uno los caprichos de todos estos pelotudos. Los mil millones de pesos de la Casa de la Moneda, la estafa que hizo Cristina con Boudou. La estafa. De querer quedarse con la Casa de la Moneda. Ahora hay que poner nuestro peculio del campo, del sueldo tuyo y cobrar el sueldo. Casi tengo que salir a laburar de remisero para pagarle a la AFIP, porque no te alcanza. A pagarle a estos atorrantes de mierda. A los gravosos, a los estúpidos. Estoy harto de todos ustedes. De todos los nombres de todos ustedes. De verlos siempre en la rufa, cobrando la dádiva. Todos cobran, todos cobran. Todos están llenos de guita. Y uno de los labores de la címbula. Hágale un escrache, repudio a la hija de Morón. Que con una palabra le cagó la vida a todo el mundo con la vacuna. Y nunca se lo analizó eso. Hay repudio a Babi, porque dijo que Cristina era… repudio. Sus pactos, al cagüete. Porque saben que si los echan de ahí no pueden laburar de nada. Muchos de ustedes, para entrar al Congreso tienen que dar examen de ingreso. Bebestias. Fíjense cómo habla, no tienen idea. No tienen idea de lo que es Europa, lo que es América. No tienen idea de nada. Animales. Burros. No tienen cultura general, no tienen nada. Y recién iba a hablar de otra cosa, pero me dice Mumi. Ay, me mataron a la rezo. Si fue para que se vea la reputa que lo parió. Que vayan a escrachar a los siete violadores, hijos de puta, esto. Y un amigo me dijo: "no putisten". ¿Y cómo querés llamarlo? Los señores violadores, como dice la alcoholizada. Los señores violadores, como dice la alcoholizada. O como dice el viejo este que juega… Zaffaroni. Que una nena que hace una felación a los nueve años no es delito porque está la luz apagada. Yo voy a endosar a estos pelotudos. Porque si los violadores son de la Cámpora son jóvenes, machos asocializados. Ahora si un tipo mira a una mujer en la calle es el hijo de puta este de Canal 4. Y si él es el hijo de puta este de Canal 4. Y si él es el hijo de puta este de Canal 4. Déjense de joder. Cara dura. Acomodaron la historia como le convino. Están cobrando, llenándose de plata. Mafiosos. Y siempre que la foto al lado de algún facineroso. Si no es Milagro Sala, el boludo este y el de Venezuela. Y el de Che Guevara. Pero ¿por qué no se dejan de joder en donde llevaron la patria? Estúpidos. Hay que andar desesperados bajándose los pantalones con el fondo. Y encima es verdad que no es el leudo Macri. Pero es verdad que la deuda de Cristina fue mayor. Todo es verdad. Y que tenemos un gobernador que no puede decir dos palabras juntas también es verdad. Y un presidente que lo que dice es mentira también es verdad. Y son todos juegan para ustedes eso. Reconozcan la derrota, inmorales. Reconozcan la derrota. Gobierno de científicos. Lo único que se hacen es desaparecer plata. Hasta ahora el único truco químico que hicieron es… hasta ahora el único truco químico que hicieron es desaparecer una fortuna. Hoy me entero: mil millones más hay que darles a los chicos por la Casa de la Moneda del periodista Boudou porque ahora está en C5N como una rata hablando pelotudeces y nos endeudó en mil millones de mangos. Él y el prócer Kirchner, el dueño de las calles de la Argentina. ¿Y quieren que venga contento? ¿Sí, es broma? O el país está hecho mierda por Macri nada más. O está hecho mierda por ustedes, a lo mejor. Y no quieren asumirlo. Milagro Sala, las dos mil casas que le debe a la gente, ¿dónde están? En la casa de ella, la bailarina Vesucona. Déjense de payasos. Payasos. El país se hace con gente de plata que gasta en el campo, que gasta en la industria, que exporta. No con atorrantes que gastan en la 9 de Julio tirando bengalas. Golpistas pelotudos, antidemocráticos. Forros. ¿Qué se creyeron? ¿Que la vida iba a ser para siempre? ¿Pensaron que la Argentina iba a ser para siempre? ¿Forever para Cristina? No. La vamos a pelear hasta el último hombre. Y creo que la guerra que pasó con Ucrania nos demuestra lo que es un patriota. Nos demuestra lo que es un patriota y nos da ganas de seguir peleando para no entregarle la patria a los amigos de Putin. Porque la patria no se entrega. Y si a ustedes les gusta tanto Cuba, ¿por qué no está Gómez Alcorta viviendo en Cuba? ¿Y por qué no está Grabois viviendo en Venezuela? No entiendo. ¿Por qué no está todo esto roñoso de las redes sociales? Todo esto mugriento. Escrache, escrache con el pañuelito verde. Pero vayan hacia lugares que lo soporten más. Porque ellos tienen que ir bancándome al malcriado hijo de otro. Vayan así. Cuba los espera con los brazos abiertos. Venezuela también. Correa, donde esté escondido, los va a recibir. Lugo, el de Paraguay, los va a agarrar con los brazos abiertos y les va a hacer un hijo como hizo con mucha gente. No tiene ningún problema. Irán también. Los iraníes. Pero ¿sabés cuánto necesitan para que exploten con bombas? Boludos, bombas. Vayan y ahora lo tienen a Putin, que es hermano del alma de Cristina. Váyanse a vivir a Rusia, la puta que los parió. No me rompa la bola la 9 de Julio que tengo que ir a laburar para pagar los impuestos y garparles a ustedes, que se las pasan todo el día pidiendo más. Hagan escraches nomás.