¡Silencio! No, pero ven, vamos al escenario. Ese es un dicho popular, el que te fastidia. Sí, sí, sí. Bien, te voy a contar. Resulta que Tana se acostaba con todo el barrio, ¿no? En esa época no había cupo, no había inclusión, no había nada. Había represión y había dinero. Tana decía que estaba enamorada del amor. Bueno, y con esa… Y Tano, trabajaba en un taller mecánico y llegaba la tarde, se ponía un bermuda floreado, una camiseta musculosa, calcetines y zapatos, y salía a cortar el césped, ¿no? Y nosotros, en el taller mecánico de enfrente, que íbamos a tomar mate, decíamos: “Mirá, no es un cornudo, es un Miura”. Porque fíjate con el orgullo que lleva los cuernos. Y el que quedaba mal era el amante, que era el cartero, ¿viste?, el verdadero, había varios. Y es porque cuando salían de la casa de Tana decíamos: “Ahí va otro tonto más, mirá, ahí sale”. Pero amante, amante, lo que se dice amante de verdad, cada vez quedan menos. Porque un amante no solo tiene que ser infiel, tiene que ser… Con esto no estoy diciendo que yo soy infiel, estoy diciendo que tenemos que ser glamorosos. Ay, ¡dátelo, pelotudo! La mujer se fija, vos que sabés que tenés que escuchar, vos, pendejo, que no sabés limpiarte el culo solo. Se pone celoso. Amor, te tiro… Te tiro que estás diciendo “amor”. Estás mintiendo. No, con nadie, vos no. Soy todo tuyo. Esta vez vos. Escuchame, no, pero en serio, el amante tiene que ser glamoroso, la mujer busca un buen tipo. Cuando la mujer dice: “Es muy bueno mi marido”, yo recién ahí veo, cuando la mujer dice: “Mi marido, no me lo merezco, es tan bueno que…”, sabés que viene… La chica de acá de maquillaje me decía: “Es que a través de eso viene el cachetazo”. La mujer busca siempre un atorrante para la vida y un bueno para la familia. Raúl Portal me decía siempre: “Vos le ponés a la mona un mono para que la sirva, el mono va, hace ruma-ruma, la mona lo mata y se caga. Le ponés otro mono que va y la quiere excitar y la mona lo saca cagando. Llega un mono y empieza a estrangularla –que no es el caso, no es con la mujer– y la mona lo agarra porque ese es el macho que le va a defender la familia”. ¿Qué busca la mujer? La mujer busca un tipo que la divierta, que la distraiga, que sea pícaro, que la haga reír. Es tan importante el humor en la pareja, es tan lindo, ¿oíste? A veces el “basta, babi” salió de mi mujer, porque tantas veces me dice “basta, babi”, pero no precisamente en el sexo. Me dice “basta, babi” por los rompehuevos, yo siempre haciendo chistes, no paro de decir tonterías, porque por esta profesión hay un desvío, que te dejan la pelota en el arco y vos la pateás. Todo es un chiste para mí, cosa que realmente la familia de mi mujer es divina, pero no tiene humor. Yo tiro chistes y pasan así, porque se miran todos, y yo quiero ver si puedo entrar con otro chiste y es peor que el anterior, y más grosero, y termino diciendo barbaridades, que todo el mundo dice: “¿Cómo estás con este tipo?”. Pero ella se ríe porque ella lo entiende. Pero realmente, vuelvo al amante: si usted tiene un amante, usted señor, usted señora, no se eche la culpa. Mire, cuando llegó la democracia con Alfonsín, y empezó a salir en las revistas *Perfil*, y empezamos a ver un poco de carne, de tetas, mujeres en pelota, hombres en bolas, en algunas revistas nos empezamos a sentir libres, podíamos ser libres de verdad. Después me tocó viajar a Europa, toda la gente era libre, riéndose en pelotas en la playa, cagándose de risa. Y cuando venís a la Argentina, te das cuenta que en los últimos 20 años, mirá cómo estoy hasta acá, nos hicieron una cárcel sin rejas, una cárcel de prejuicios, una cárcel que no le puedes hablar a tu compañera, una cárcel que todo se lo toma mal, una cárcel que a veces tu compañera sí es quinquera y vos no, se pelea, y a veces si vos la querés seducir, también se pelea, y si no la seducís, también se pelea, porque realmente estamos todos en el mismo estado, hombres con mujeres, chicas que son lesbianas con vos, y vos que sos heterosexual, pero está bien que seas lesbiana, me encanta, mirá, si mi hija fuera lesbiana, feliz, yo estaría muy feliz, muy orgulloso, prefiero una lesbiana feliz y no casada con un atorrante, que no le pasa alimento al hijo. Realmente es muy lindo que la gente ejerza la alegría, la felicidad sin prejuicios, sin el Papa, sin el obispo, sin la culpa, sin este gobierno de mierda que te corre con los impuestos, que te corre con la culpa, que te corre con los juicios, que te corre con la AFIP, que estás todo el día… Somos prisioneros de una vida. En otros países del mundo la gente se dedica a vivir, y son felices, porque saben que ellos se tienen que preocupar por su vida, pero no de andar corriendo chorros. Acá somos infelices, en la calle somos infelices, nos peleamos entre todos, los matrimonios son infelices, ¿y por qué hablo del amante? Porque lo que más sufrieron algunos tipos y algunas mujeres es que con la pandemia no pudieron salir a encontrarse con el amante. Y eso fue terrible, un año sin ver al amante, y nadie lo cuenta, pero es real, gente que estaba desesperada. No es como dice Parini, a ver cuánto cogieron para tener hijos, es cuánto no se pudieron ver con el amor de su vida o con el amor que tienen afuera, mujeres y hombres, porque no hay que hablar nada más que de los hombres, mujeres y hombres. Por eso yo siempre pienso, hay que empezar a ejercer la transgresión. Yo siempre fui transgresor, menos en el último tiempo que me fui poniendo viejo y me fui achanchando, hay que ser transgresor, hay que aprender a vivir. Cuando yo lo veía a José Manuel de la Sota bailando sin barbijo, lleno de mujeres, en una conga terrible, cagándose de risa del mundo, “acá no hay COVID, que todo me chupa un huevo”, decía: “¿Por qué ellos pueden y nosotros no?”. Hablando de De la Sota, hoy De la Sota está condenado a ocho años de prisión, que ojalá que se lo ratifiquen y vaya preso, porque la verdad que los que nos venían llegando al gobierno de Cristina con De la Sota era pésimo, tipo de mierda, va cayendo de a uno. Esta semana Cristina Fernández de Kirchner, que también, esa cara de amargada, a todos nos hace falta algo, va a tener noticias de la Corte Suprema. La Corte Suprema es que cuando Cristina los mea con Alberto, ellos se quedan calladitos, los cinco así, y después con sus fallos les demuestran que no están equivocados. Van a pasar muchas cosas en este país este año y no voy a ser evasivo, por eso les digo, hay tres espacios en la vida: yo conmigo, yo con vos, vos y yo y el universo. Bueno, salgamos yo conmigo, arranquemos con vos y yo, y si querés con vos y yo y el universo, y aprendamos a ser felices. Si vos contás en este país en los últimos 20 años la cantidad de muertos por la inseguridad, como este señor que acaba de morir ayer, mirá, un pendejo, lo mataron dos criminales de dos tiros, pero cuando Chocobar mató a un delincuente, todos se horrorizaron con los derechos humanos, “hay que colgarlo a Chocobar, hay que sacarle la jineta, hay que sacarlo de la fuerza”, en cambio cuando dos hijos de puta matan a un policía, no importa y los diarios no publican ni los nombres de los criminales, porque además los criminales en 15 días van a estar en la calle, o porque son menores, o porque valen tan poco que no hay que darle de comer en las cárceles, por eso mismo hay que disfrutar cada momento. Aprendamos a ser felices y a lo mejor si un día somos felices y cogemos bien, no como quiere Cristina, cogemos bien, no votamos a esta mierda que nos gobierna, esta manga de criminales que nos tienen entre rejas, y a lo mejor si sacudimos la cabeza y nos damos cuenta que nos están mintiendo, que nos están vendiendo la patria, que nos están haciendo mierda, empezamos siendo felices a dar vuelta la Argentina, porque a ellos nos descomprime tenernos infelices, como a los piqueteros, le tiran maíz y el piquetero te sigue, hay que tratar de tener autonomía en la vida, hay que tratar de ser feliz como dice esa Cristina, si querés ser homosexual, bueno ponete la minifalda y salí, y si querés un plasma, compartí el más grande, y si te querés separar, a la mierda con la familia, pero no rompamos los huevos con esta frustración que se nos hace terrible. Por eso no sé por qué hice este monólogo distinto a todos esta noche, pero a lo mejor sirve que usted que está en su casa, en la cama, pensando que mañana va a ser un día igual, con el mismo ruido del despertador, el mismo sabor de la pasta dentífrica, el mismo rollo de papel higiénico donde le queda la última hoja para la última caca, bueno, se dé cuenta que hay otra vida afuera, que puede ser feliz, que se puede divertir. Yo una vez en Venecia veía a un tipo que salía de la casa con un impecable traje de casimir inglés, unos zapatos lustrados, la valija riéndose como un gánster elegante, tan veneciano, y yo qué feliz que iba a ejercer la vida, no como acá que te levantás con esa cara de orto, ese color amarillo mate cocido, ese poner la tele a la mañana a ver cuántos muertos juntamos de la noche, de los drogadictos, hijos de mil putas que andan en moto matando gente, y que para Cristina y Zaffaroni son víctimas de la sociedad, a ver qué impuestos nuevos nos ponen, a ver qué calle nos cortan, a ver si nos ocupa la quinta, a ver qué mierda nos va a pasar con la vida. Terminemos con esto, es fácil, hay que votarles en contra a estos hijos de puta, primero sacarlos, votarles en contra, van a caer todos presos, yo lucho por eso, pero no quiero verlos presos porque tengo una inquina personal, quiero meter a todos estos sádicos y perversos que al mejor estilo maoísta nos tienen presos en nuestra casa mientras dilapidan la guita nuestra para que todos podamos salir a disfrutar del sol, que podamos recorrer las calles sin que los guachos falopeados te maten, que podamos volver a una Argentina que yo viví donde ibas por la calle corriente y no ibas ahí, sino que ibas con papá y mamá a ver películas y después te comías una porción de pizza, que reabran las pizzerías, los negocios de la 9 de Julio, que Cusini vuelva a cortar el pelo, que las persianas se levanten porque hay una cosa… Y termino con esto. Hoy estaba mirando el mapa de la Argentina y los cerros quedan en el mismo lugar, los viñedos quedan en el mismo lugar, las plantaciones de caña quedan en el mismo lugar y el mar está en el mismo lugar y los yacimientos quedan en los mismos lugares, digo, ¿por qué mierda? Y las vacas en el mismo lugar y las ovejas y los chanchos en el mismo lugar, ¿por qué mierda estamos tan pobres si todo lo que nos hizo ricos está en el mismo lugar?