Buenas noches. No me rompí mucho la cabeza eligiendo la canción para comenzar, porque somos así, decadentes.  Un momento, por favor. Lamentablemente, muchos argentinos estamos en una situación decadente.  Como somos, como somos... decadentes.  A ver, bájamela. Pero primero, la patria, señores.  Primero la patria.  Javier Milei está con nosotros.  Sé que llega puntual, como siempre, para conversar sobre esta economía que nos quema, que nos abrasa, que uno siente que lo va a consumir todo.  Mencioné "Primero la patria" porque la euforia que Sergio Massa mostró tras sus anuncios no la entiendo. Los argentinos llevamos una semana o más esperando con mucha expectativa sus anuncios y, finalmente, fue puro humo.  Por más euforia que muestre Massa, el enfrentamiento entre las fuerzas políticas y la falta de sintonía entre lo que dicen y lo que realmente nos pasa a los argentinos es evidente. El gobierno y nosotros vamos por caminos totalmente diferentes.  Ellos intentan vendernos la idea de que "ahora sí", mientras nosotros decimos "ahora no".  Ellos creen que nos convencerán fácilmente. Pensé en "Primero la patria" ayer.  Todos, de un lado y del otro, piensan solo en las elecciones de 2023. Por eso digo, primero la patria, señores.  Siempre son las mismas caras diciendo lo mismo: que nos van a salvar, que es el momento, que "ahora sí", como si hubiera habido cambios significativos. "Ahora sí", dicen ellos, que llevan 30 años en la política.  ¡Ah, no, pero ahora sí!  Treinta años en que los políticos de ambos bandos han saqueado al Estado y ahora dicen "ahora sí".  ¿Y saben qué? La gente lo sabe. Los políticos de este país tienen un gran problema:  ya no les creemos ni una sola palabra.  Algo que no nos cierra es que ustedes, la casta política, son ricos, mientras nosotros, el pueblo, seguimos siendo pobres, cada vez más pobres. Hasta un concejal, no sé, de algún municipio, es rico. Se lo han apropiado todo. Ellos viven como reyes mientras nosotros nos preguntamos cómo pagaremos la luz. Es fácil hacer las cuentas, ¿no? "Ahora sí, ahora va todo bien". Ustedes son ricos; a ustedes les va bien y a nosotros cada vez peor. Ayer estaba enojada, hoy también. Primero, la patria. El presidente Alberto Fernández y sus gastos: seis millones de pesos en mantenimiento de la Quinta de Olivos y la Casa Rosada, mientras nosotros nos preguntamos cómo pagar el gas o cómo enviar a nuestros hijos al colegio.  Hay algo que no me cierra. Primero, la patria.  Fíjense en esto: Alberto Fernández llegó a las 11:05 de la mañana en helicóptero a la Casa Rosada. Inmediatamente, lo bajan y lo suben a un auto.  Una locura. ¿No puede llegar más temprano el presidente? Lo bajan del helicóptero y lo meten en un auto. ¿A dónde va? A la Casa de Gobierno, pero se baja y lo suben a un auto. ¿Por qué no baja y aprovecha para caminar un poco y ver a la gente que espera para hablar con él?  Pero no. Lo meten en el auto y lo llevan a la Casa de Gobierno. El presidente y el gobierno viven en un mundo alejado de la realidad, distantes de nosotros.  Una persona me envió un video a mi WhatsApp que ilustra la Argentina paralela: el presidente llega en helicóptero al mediodía, mientras otra persona graba desde un colectivo la villa miseria que hay detrás de la Casa Rosada, una realidad que el presidente y su gobierno no ven. Una realidad paralela: el presidente llega en helicóptero y auto. ¿Para qué?  Le seguimos pagando el helicóptero y el auto, un gasto enorme. Y, mientras tanto, la gente duerme en la calle, creando una villa en los alrededores de la Casa de Gobierno. Señores, primero la patria. Tenemos un gobierno que no mira, que no ve. Primero la patria. Ayer el rey se mostró desnudo.  Esta foto es impactante: el presidente está solo. Ayer Alberto Fernández le entregó la banda presidencial a Sergio Massa. Tiene hasta el Mundial para domar al "potro". ¿Podrá? Primero la patria. Este testimonio me conmovió. Se llama Gastón. Fue a manifestarse a la Casa de Gobierno porque está harto de ver cómo se roban todo y cómo los políticos no ven la realidad. Lo grabaron golpeando el auto de Massa y, quizás, otros. El periodista Malnatti lo increpó, diciendo que eso era un delito. La verdad es que es un argentino desesperado.  Hay parte del periodismo que está del lado de los dirigentes. Yo estoy del lado del pueblo. Quiero que conozcan a Gastón, que dice que ellos no saben lo que es vivir con la soga al cuello. Primero la patria. Ellos no saben lo que es vivir con la soga al cuello de lunes a lunes, sin saber qué van a comer.  Este gobierno es un desastre. ¿Cómo te llamas? Gastón, nosotros te vimos en las imágenes, había mucha violencia en tu accionar.  Déjame hablar. Cuando se metan con mis hijos, con mi familia, uno no sabe qué hacer. Pero no puedo dejar de decir que eso puede ser considerado un delito. Te entiendo, pero ese acto es mínimo comparado con lo que hacen estos corruptos.  Aboyarles el auto es lo menos que podemos hacer. Bueno, ahí estamos disintiendo. Pero quiero que me cuentes de ti.  Después se ocupará quien deba hacerlo.  Sabes que está agravado y que puede ser un problema penal. Me destrozaron el alma. ¿Cómo te llamas? Gastón. ¿De dónde eres? De Moreno. ¿Cómo se te ocurre venir acá? Vengo porque estoy harto y amo a mi país. Quiero que a ti te vaya bien, a todos. No podemos vivir así, en un país en el que lo único que te ofrecen son planes sociales. Quiero un trabajo digno. Está bien, pero hay maneras de reclamar. Eso hay que entenderlo. Es la base de la civilidad.  Pero cuando se meten contigo, con tu familia, te desesperas. Este hombre, Gastón, está desesperado. ¿De qué lado está el periodismo? ¿Del lado de los dirigentes o del lado del pueblo? No está bien que golpeen el auto, pero increparlo así, con una cámara delante, sabiendo que uno tiene más poder… Gastón, te invito a que vengas mañana a las 7:30 y preguntes por mí. Te pago un taxi hasta la puerta del canal. Avisen a mi camarín y bajo a buscarte. Te escucho, te sientas aquí y me cuentas lo que te pasa, lo que necesitas. Si quieres trabajo, te ayudamos entre todos. Gastón, ven.  Aquí estamos del lado de la gente. Nuestros gobernantes nos desprecian. Cierta parte del periodismo también, por sus intereses, se cagan en el pueblo. Una locura.