Voy a explicarle por qué esto es un problema. La gente está harta.  Si sos ruso, es un problema. ¿Por qué? Porque Rusia es un país con un presidente cuestionable.  Lo mismo ocurre con el kirchnerismo: si bien no todos sus miembros son malos, la gestión presidencial se caracterizó por el discurso de odio, la mentira y la manipulación. Un presidente mentiroso es un problema porque genera desconfianza. Si mañana entro a un negocio y digo que soy kirchnerista, probablemente me echen. La gente confunde el apoyo al kirchnerismo con ser amigo íntimo de Cristina Fernández de Kirchner.  A mí me gusta la idea del kirchnerismo, aunque no sé exactamente cuál es esa idea.

Alberto Fernández, ¿no se cansa de decir cosas?  Parecía Clark Gable en *Lo que el viento se llevó*, pero creo que lo que el viento se llevó fue el poco poder que le quedaba a la Argentina.  Declarar que la inflación terminaría el viernes fue una imprudencia, un disparate. Si pudiera terminar con la inflación el viernes, lo hubiera hecho hace dos años y medio.  Además, la inflación es un fenómeno complejo. Terminar con la inflación no significa terminar con el hambre. Un gobierno como el suyo, lejos de terminar con la inflación, probablemente la empeore.  ¿No se dio cuenta de la gravedad de esa afirmación?

La gobernación también contribuyó a la inflación. Con todo respeto, señor presidente, su gobierno es un desastre.  No tiene ni pies ni cabeza. Tampoco estoy de acuerdo con que Mauricio Macri viajara a Italia para participar en un torneo de bridge mientras la Argentina sufre una crisis económica.  Es como alguien que se muere de hambre mientras otro se come un sándwich frente a él.  Me parece un gesto de insensibilidad.  Apoyo a Mauricio Macri si decide postularse nuevamente, pero no desde la distancia.

Su gestión nos cansó con sus incoherencias y mentiras.  No quiero entrometerme en su vida privada, pero ustedes se entrometen en la nuestra. El hecho de que su esposa armara una cunita para un programa de televisión, mientras la Argentina está en crisis, es inaceptable.  Sus viajes en avión oficial, al igual que los viajes de Cristina Kirchner al sur, son un despilfarro de recursos públicos.  Es indignante que se gasten millones en viajes mientras la gente pasa hambre.

La Argentina está en peligro. No soportamos más la corrupción y la ineficiencia del gobierno. Estamos hartos de usted, de Cristina Kirchner, de Máximo Kirchner.  Es como vender agua podrida como perfume.  Nos hicieron creer que Máximo Kirchner sería un gran líder, pero la realidad es otra.

Quiero decir la verdad: no lo soportamos más.  Ganancias de 31.000 pesos mensuales para un jubilado son una miseria.  Los jóvenes ganan 50.000 pesos y pagan 48.000 de alquiler.  Es inmoral gastar 24.000 pesos por semestre en comida en la quinta presidencial, mientras la gente pasa hambre.  Las fiestas durante la pandemia, la falta de vacunas, la impunidad de los sindicalistas... todo esto es inaceptable.  Los argentinos estamos hartos de ustedes.  No nos gobiernan, se gobiernan a sí mismos.  La impunidad de Cristina Kirchner, los negocios turbios...  Nos tienen hartos.

Le queda un año y medio. Lo vamos a soportar, pero no nos pueden seguir manipulando con los impuestos. La Argentina no es de ustedes, es nuestra.  Dentro de un año y medio, recuperaremos el país, aunque nos cueste la vida.  Quiero a Cristina Kirchner presa, y a usted también, por el tema de las vacunas.  Quiero que se investigue a Hebe de Bonafini, a Estela Carlotto, a César Milani, a Adolfo Pérez Esquivel.  No juego a la política; quiero que sean procesados por sus delitos.  La impunidad de Cristina Kirchner es inadmisible.  

Quiero que cuando se levante, piense en pedir perdón por lo que le ha hecho a la Argentina.  La deuda de 365 mil millones de dólares generada durante el kirchnerismo es una muestra de la corrupción.  Le queda un año y medio. No rompa más los huevos.  No nos tome por tontos.  Los argentinos estamos hartos. Queremos que se vayan, que no vuelvan y que los culpables vayan presos.