¿Cómo están? Espero que bien.  Me da mucha impresión ver a cierta persona; me da lástima, parece que está sufriendo mucho por una nueva situación incómoda hasta que cicatrice. Hay temas que la gente considera tácitamente tabú. Si a usted le gusta comer, ver comer a otra persona no le produce asco. Ahora, hablemos de algo con lo que nacemos.  Hay dos compañeros periodistas sacándome fotos para una revista, así que ríanse, pónganse contentos. Usted nunca estuvo tan observada como ahora que hay gente. Yo nunca dije nada. Usted estuvo una hora diciendo barbaridades. No dije nada. El viernes esperé diez días seguidos el recital de Pimpinela… ¡el reencuentro del dúo! Estaba esperando el reencuentro. Ahora, fíjense qué país tenemos. Esperar el reencuentro de Cristina Fernández de Kirchner y Alberto Fernández para ver si se quieren. Después, ella tiró un petardo que nos voló a los dos por los aires. Pero había que ver el reencuentro. ¡Dios mío! Póngame el mono mejor…mejor dicho póngame el mejor lado. Escuche, había que ver el reencuentro, como si fueran dos novios. Había que ver el reencuentro de ella con él, si se hacían cariños. Y una cadena nacional que nadie pidió, pero todo el mundo estaba conectado para ver qué pasaba. Y volvió a pasar lo que tenía que pasar. Alberto Fernández, desopilante como siempre, yo creo que lo hace a propósito. A esta altura creo que Alberto Fernández la irrita lentamente porque le recitó a Spinetta.  Cosa que, si es que a la señora le molesta. Y dice: “Yo sé que a Cristina no le gusta, pero le voy a recitar a Los puentes amarillos”. Ahora, ella con los gestos y muecas. Y en un momento dice: “Alberto, yo te dije que agarraras la visera, Alberto”. Era un conventillo, berreta, que no lo he visto ni en los comités de barrio. Juntaron a todo el mundo. Hicieron cadena nacional para no decir nada. Ella empezó a hablar de él, y él, que era un pícaro, y él, que era una berretada, una porquería que ya conocemos todos. Y él con miedo, agarrándose la cabeza, porque se le caía para el costado, juntando los papeles porque todos hablaban sin papeles. Son dos improvisados sin vergüenza. Realmente, cuando uno quiere preguntarse por qué el país va como va, nada mejor que ver la parodia que hicieron el viernes para darnos cuenta de que estamos gobernados por gente que debería ir a un neuropsiquiátrico. Realmente, la vicepresidenta y el presidente están desquiciados y tienen que ir a un neuropsiquiátrico. Tienen que hacerse atender, tomar su medicación; no sé si están estresados, o tienen alguna patología peor. Dicen que después del COVID quedas con problemas neuronales. Estos tuvieron COVID diez veces porque están locos los dos. Es una vergüenza hacer una cadena nacional para hacer la cantidad de payasadas que hicieron. Le entregó algo a  Virome. Perdón, chicos, si ustedes no ven eso como una tontería, no son ciudadanos. No hay gasoil. No hay gasoil y encima festejaban YPF sin gasoil en las estaciones de servicio. Por otro lado, discutían Macri y Morales si Hipólito Yrigoyen era populista o no. Realmente, ¿qué mierda tienen en la cabeza? ¿Qué les pasa por la cabeza? ¿Cómo se van a poner a discutir si Yrigoyen era populista cuando la gente no tiene gas, no tiene gasoil, no tiene estufa, el país está quebrado, somos mal vistos por el mundo? Y estos dos payasos haciendo esa parodia de mirarse pero no mirar la realidad. Si usted es psiquiatra y ve esa imagen, en seguida puede diagnosticar alguna patología. Están mal de la cabeza. Y nosotros estamos detrás de dos personas que están mal de la cabeza. Son locos. No les alcanza la capacidad. Y además no le hacen ningún bien a la Argentina. Si fueran indispensables, serían dos medicamentos necesarios, dos tipos de fármacos. Y nosotros preocupados todo el día por ver qué decían en la serie de la tarde, si los Pimpinela se peleaban o no, si ella se ofendía o no, si él recitaba a Spinetta o a Litto Nebbia… Son dos ridículos. Están haciendo mucho daño al país. Y encima, cuando termina la gestión de alguien, cada uno que se va herido cuenta los ilícitos de Cristina Fernández de Kirchner. Cuando se va alguien cuenta todo el ilícito de la vicepresidencia, donde no vamos a tener nunca gas para vender, donde era una estafa, donde Alberto Fernández se paró a decir: “Ya arrancamos”, inaugurando siempre lo que no va a funcionar. Chicos, no quiero arruinarles el lunes, pero piensen lo que están haciendo con la patria. Piensen lo que están haciendo con el país. Piensen lo que están haciendo con el futuro de sus hijos. No les digo a Alberto Fernández y Cristina Fernández de Kirchner que no piensan. Les digo a ustedes que están en sus casas y que se pararon delante del televisor para ver si estos dos payasos decían algo nuevo. Y no tienen nada nuevo, tienen todo viejo para mostrar. Ya se les venció la garantía. No sirven para nada. Aguantemos el año y medio que viene como podamos, pero no esperemos milagros, porque este gobierno no da más frutos. Están podridos los dos. Ella está desquiciada y él está más asustado que nunca. No se ofendan con lo que digo, soy un ciudadano que paga impuestos. Hoy lo único que se les ocurre es seguir sacándonos la plata, ordeñándonos como vacas lecheras. Y ella, viendo a Alberto Fernández seguir perjudicando al pueblo, que todavía necesitamos más plata para que Mayra Mendoza, Luana Volnovich con el PAMI, Máximo Kirchner y los otros puedan seguir repartiendo plata entre amigos y sigan repartiéndose la Argentina en pedazos y no dejen nada para el gobierno que viene. Porque ahora, además de todo, los dos se están juntando para ver cómo pueden dinamitar el año 2023 para el gobierno que viene. Así les explota todo a ellos. Porque el tema no es sacar adelante a la Argentina, sino ver quién la destruye más cuando venga el próximo gobierno. Por eso piénselo bien. No esperen el próximo capítulo de la miniserie de dos que se quieren. No nos importa un carajo. Miren, la verdad, Alberto Fernández, Cristina Fernández de Kirchner, nos importa un bledo que se quieran, que no se quieran, que se odien, que se detesten. Lo único que nos importa es que están destrozando a la Argentina. Entre bueyes no hay cornada. Ah, y a propósito, volvió el “Pichichi”. Como si fuera la Esmeralda Perdida. Como si fuera un crédito blando. Como si fuera la gran promesa del mundo estar en el “Pichichi”. Pero el “Pichichi” ya se ha ido. No tienen más cara para mostrar. Están repitiendo la misma historia. Ahora el problema es que Maza y el “Pichichi” están enojados porque están celosos. Porque el “Pichichi” vino a ocupar el lugar de Maza. Chicos, realmente dan vergüenza. Y ahora sí, como decían los acólitos de Cristina Fernández de Kirchner, en un primer plano que parecía cuando te miras la cara en una bola de Navidad, la patria está en peligro.