El discurso, dirigido al pueblo de Buenos Aires, critica duramente a Cristina Fernández de Kirchner y Alberto Fernández.  Se cuestiona la falta de apoyo al pueblo, la corrupción y la manipulación política.  El orador expresa su indignación ante la situación del país,  menciona casos específicos de corrupción y la falta de respuesta del gobierno. Se manifiesta un profundo hartazgo por la situación política y un deseo de cambio.  Se critica la inacción de los sindicatos y el peronismo ante la crisis.  El orador niega la posibilidad de un golpe de Estado, afirmando que el rechazo al gobierno es orgánico y que el cambio vendrá a través del voto en las próximas elecciones. Se menciona la participación de Luis Brandoni en la defensa de Cristina Fernández de Kirchner,  y se critica a varios funcionarios del gobierno. Finalmente, el orador enfatiza su deseo de un cambio político,  alejado de la corrupción y con un enfoque en el progreso económico del país.