La gestión pública, encargada de ordenar la vida en sociedad, suele carecer de organización. Sin embargo, desde hace varios meses —y esto es algo que les quiero preguntar— se vive una situación que, creo, supera etapas previas en la historia de la República.  Esta situación está relacionada con la pandemia y, obviamente, con quienes detentan el poder.

¿Conoce usted el plan de gobierno de la Casa Rosada para contener la expansión del COVID-19?  ¿Un plan real? ¿Lo conoce? ¿Sabemos si, en caso de no estar vacunado, cuándo recibirá la próxima dosis? ¿Sabe qué vacuna le aplicarán? Si ya recibió una dosis, ¿sabe cuándo le aplicarán la segunda? ¿Y si ya recibió la segunda, sabe si necesitará una tercera? Las declaraciones gubernamentales al respecto son, como mínimo, contradictorias.  A la incertidumbre política y económica habitual se suma ahora una relacionada con la salud, una cuestión de vida o muerte.

¿Sabe cuánto le costará la próxima compra en el supermercado si es jefe o jefa de familia? ¿Cuánto costará? ¿Sabe si podrá afrontar los próximos meses sin ser víctima de robos callejeros o de la corrupción estatal? Obviamente, espero que esto último nunca ocurra.  Más allá de la delincuencia, ¿confía usted en que el Estado argentino pueda encontrar a Guadalupe luego de las idas y vueltas y la excavación realizadas? Ojalá el Estado argentino sea eficaz en este caso.

¿Sabe si Argentina apoya o condena las violaciones a los derechos humanos por parte de diferentes regímenes, que la mayoría de los países occidentales desarrollados condenan? Si tiene trabajo, ¿está seguro de conservarlo en los próximos meses o años? ¿Le alcanzará su sueldo? Si no tiene trabajo, ¿cree que podrá conseguirlo? Si sus hijos asisten a clases, ¿sabe cuánto tiempo más continuarán? Si no asisten, ¿cuándo retomarán? ¿Sabe cómo seguirá funcionando el teletrabajo en Argentina tras la adecuación del *home office*? ¿Sabe cuánto pagará o cobrará de alquiler? ¿Sabe cuánto costará el dólar mañana o a cuánto cerró hoy? ¿O cuánto menos vale el peso argentino?

En Argentina, como digo, esta incertidumbre se ha profundizado. Y la incertidumbre, como reflejan algunas encuestas y afirman los especialistas, afecta la salud mental. Vivir en incertidumbre genera estrés, según los expertos.

Cierro con una frase de Aristóteles: “La esperanza, en medio de la incertidumbre, es el sueño del hombre despierto, no del que está dormido”.