Ven, ven, ven, ¡a jugar ya! Si no se suele ver, se puede hacer. Si no se siente, mi vida puede juzgar. Dale con ganas, con tu fuerza. Ven, ven, ven, ¡a jugar ya! Juega conmigo, ven, ven, ven, juega conmigo.

¿Cómo les va?  ¿Qué dicen? Miren cómo está. Ya la muchachada arranca enseguida. Un poco más de: ¡juega conmigo! Juega conmigo, ven, ven, juega conmigo. ¿Cómo les va? Vamos más, a terminar… Lo viriano… Juega conmigo, ven, ven, juega conmigo. Juega conmigo, ven, ven, juega conmigo. Por vos… ¡Juega, juega, juega, juega, juega ya! ¡Juega, juega, juega, juega! ¡Juega ya! ¡Aaaah! ¡A mí tu mente! ¡Basta, basta! Chicos, por favor. Campolongo, Campolongo… Con el general esto no hubiera pasado. ¿Cómo les va? La verdad, se me ocurrió esta canción: ¡Juega conmigo, juega conmigo, juega ya! Este es mi lugar, no sé mi momento. Me pareció que era para la masa. La verdad es que estamos en una Argentina… Ya le pusimos la cruz al Presidente. Se la puso solo, en realidad. Pero nos pareció que es como… Tienen la de Gran Armando, es como… ¿Quién llega a la final? Todos dando vueltas por la casa más importante de la República Argentina. Beli, José, porque la verdad es que esto es una tragedia, ¿no? Resignados, así estamos los argentinos, resignados. Estamos resignados. Y la verdad que ya saben, ¿no? ¿Por qué estamos así? Nos pasaron tantas cosas a los argentinos que estamos resignados. Y nos impiden superarnos cada día. Estamos y nos sentimos abandonados. Somos muy sumisos, somos muy mansos. Toleramos todo, estamos también cansados. Muy cansados de sufrir en esta Argentina porque estamos resignados. Además, estamos muy enojados. Bueno, ayer el programa tuvo que ver también con eso. Pero pensaba hoy, mientras escribía esto, que además de estar resignados a veces, por momentos tenemos que resignificarnos, porque resignificarnos significa que nos podemos dar otra oportunidad. Yo creo que esta Argentina, en algunos años, va a ser una Argentina como fue en sus mejores momentos. Estamos resignados. ¿Viste que en la Argentina nos conformamos siempre con algo, con poquito, con cualquier cosa, no? Si bajó un poquito el dólar, si bajó un poquito tal cosa… Si hay una buena noticia, no, estamos resignados. Y somos un país tan potente. ¿Viste cuando te juntas con alguien que vive afuera, hasta inclusive con argentinos que viven afuera y te cuentan…? Nada, somos potencia en el mundo. Somos creativos, inteligentes, la rompemos siempre. Acá atamos todo con alambres, somos sobrevivientes. Estamos resignados. Está todo atado con alambres, pero los argentinos seguimos sobreviviendo. Imaginen si este país, en algún momento, algún político y nosotros, los argentinos, se nos ocurriera reformularnos… Podríamos realmente tener un país impresionante. Pero estamos resignados, es increíble. Los argentinos estamos resignados. Miren lo que nos han llevado, ¿no? Y cómo lo hemos permitido nosotros.

Por ejemplo, este tuit me causó entre pena y mucha gracia: "He convocado", dice Alberto Fernández, "a Sergio Massa. He convocado a Sergio Massa para que se incorpore al equipo de gobierno. Su visión, capacidad y experiencia nos permitirá seguir trabajando y mejorando la hoja de ruta que nos propusimos. ¿Qué nos propusimos para llevar a la Argentina al lugar que queremos y se merece?". Esto es genial, ¡es un caradura! Alberto Fernández dice que *él* ha convocado. En todo caso, Cristina Fernández de Kirchner lo convocó a Massa. De ninguna manera el Presidente, que ya terminó su mandato… Ni siquiera Alberto Fernández puede creer que él convocó a alguien, a nadie. Ni el perro le da bola a Alberto Fernández. Estamos resignados. Presidente, lo poquito que tenía ya lo perdió todo. Entró Massa. Usted ya no corta ni pincha nada. El nuevo ministro de Economía de los argentinos… Ministro de Economía no es un economista, es un abogado. Porque nosotros, los argentinos, somos muy innovadores. Tenemos un ministro de Economía que no es economista, que es abogado. Es que en la Argentina todavía tenemos tiempo para experimentar, estamos resignados. Es como poner a un flebólogo a que te construya la casa, resignados. Y si un flebólogo te construye la casa, lo más probable es que te salga mal, estamos resignados. Mañana serán ministros de Economía los DNI terminados en 6 y 7. Porque a veces uno siente que en Argentina cualquiera puede ser ministro de Economía. Total, como diría el Turco, así todos tienen derecho a fracasar, estamos resignados.

Aníbal Fernández, tengo unas perlas para hoy. Aníbal Fernández y la llegada de Sergio Massa: "No hay rumbo que corregir, hay que profundizar", dice Aníbal Fernández. Que no hay rumbo que corregir, que hay que profundizar. Hola, Aníbal Fernández, te escuchamos, estamos resignados. No, no hay un rumbo que corregir, en todo caso lo que hay que hacer es profundizar el rumbo. Políticas que tienen que ser mucho más contundentes, que nos den beneficios. Bueno, le agradecemos muchísimo al ministro de Inseguridad, de Inseguridad, Aníbal Fernández. Porque dice que esto hay que profundizarlo, entonces esto me… Porque él dice que profundicemos esta catástrofe, la que vimos todos los argentinos. Entonces es que no hay un rumbo que corregir, no hay un rumbo que corregir. No hay un rumbo que corregir, no hay un rumbo que corregir. No hay un rumbo que corregir, no hay un rumbo que corregir. Que profundicemos esta catástrofe, la que vimos todos los argentinos. Entonces acá vamos a profundizar, Aníbal: la inflación, vamos a profundizar la pobreza, el hambre, la miseria, los planes… Espero que Massa, si tiene un plan, lo cuente cuanto antes, creo que es el miércoles. Porque se acuerdan de Batakis, se fue sin presentarnos el plan. Ahora Batakis es presidente del Banco Nación. Estamos resignados, no… Miren la cara de sorpresa que tiene este señor en este video que van a ver ahora: Eduardo Hecker, el presidente del Banco Nación, en ese momento, cuando se entera que en realidad, a punto de dar un discurso… O sea, es como que yo esté por conducir, que eso va a pasar en cinco minutos igual, y me digan: "Te rajamos a la mierda, está entrando Marcela Pagano", es como más o menos lo mismo. Llega: "Hola, buenas noches, ¿qué digo?", ¿entienden? Esto le pasó a este señor, estamos resignados, escuchémoslo. (Aplausos) Seguidamente escucharemos las palabras del presidente del Banco Nación, Eduardo Hecker. Eso sí que no está previsto para mí, que antes… (Aplausos) Seguidamente escucharemos las palabras del presidente del Banco Nación, Eduardo Hecker. Eso sí que no está previsto para mí, que antes… ¡Juega, juega, juega, juega, juega, juega! Es una cámara de Tinelli. Ven, volví porque me pongo a bailar y ya está, es como que necesitamos un whisky… Música, una bola de boliche y a irnos a la mierda, cerrar el Titanic y morirnos. Porque te digo la verdad, el tipo se quería matar, o sea, estaba por dar su discurso como presidente del Banco Nación y le avisan en ese segundo que Batakis es la nueva presidenta del Banco… Y el tipo va igual, va igual en shock, no lo puede creer, parece una cámara oculta de los 90 de Marcelo Tinelli, no lo podía creer, lo rajaron por un mensaje de WhatsApp. Es como cuando un chico o una chica no te quiere más y te dice… Se termina el momento y te bloquea, es una locura lo que han hecho con este hombre. También habla de la falta de respeto y de profesionalismo y de todo lo que le falta a este gobierno. Resignados, esto que le hicieron a este hombre, de verdad que ni lo conozco, es humillante. Es humillante. Este tuit de Lucas Romero me parece espectacular: "Batakis comprobó que el derecho a viajar al exterior colisiona con la posibilidad de cuidar el trabajo". La verdad que hay que reconocérselo a Batakis, una visionaria… Colisionó, se fue, la rajaron igual. Ya la volvieron a ubicar, pero bueno, pongamos que la rajaron, colisionó todo. Hace 24 días que había asumido y se fue al exterior, volvió y se quedó sin laburo. Exactamente lo que ella dijo: comprobó que el derecho a viajar al exterior colisiona con la posibilidad de cuidar el trabajo. Se fue a Washington, volvió, no tenía más laburo, no, por lo menos el que tenía. Estamos resignados en la Argentina, somos muy pocos serios, estamos resignados. Mandamos a Batakis, a la ministra de las flores, a negociar a Washington, a los Estados Unidos… Y cuando volvió ya no tenía más ese trabajo, ese cargo, había otro ministro de Economía en su lugar. Es imposible así, estamos resignados. Bueno, igual tenemos una oferta para hacerle a todos, todas y todes, ahí está: 50% off. El suéter de la polera de Batakis se devaluó como el peso, ahí está, qué triste. Ahí está más linda la polerita con las flores, bueno, igual lo mejor de todo porque la ministra de las flores finalmente se mareó y entró Massa. Pero esta declaración de Luis Juez me parece lo más gracioso del día dentro de la tragedia que es la Argentina: dijo Luis Juez: "Silvina Batakis duró menos que el casamiento de Pepito Cibrián". Es genial, es genial, ponemos una de Carlos Vives… Le mando un beso a Pepito Cibrián, que es verdad, el casamiento no duró nada. Duró menos, fuera de joda, que el de Batakis, el casamiento de Pepito Cibrián. Juez es muy gracioso. Decía que salió Aníbal Fernández, hoy lo tengo como ya de hijo, Aníbal, pero la verdad es que dice una huevada tras otra y nunca resuelve nada de lo que tiene que ver con la inseguridad. Porque para Aníbal está todo siempre bien, ¿viste? Le baja el precio a todo. Escuchen lo que dijo Aníbal Fernández, el ministro de Inseguridad de la Nación, de Scioli y de Batakis, después de escucharlo dicen: "Y sí, entienden por qué estamos resignados, mírenlo". Ministro, ¿cómo explica que Daniel Scioli dejó la embajada en Brasil, estuvo un mes acá en el Ministerio de Producción y ahora regresa a Brasil? Daniel Scioli es un amigo del Presidente, es un compañero y un hombre que ha hecho un enorme trabajo. Y seguramente en las charlas que habrá tenido con el Presidente, yo no tengo por qué saberlas, habrá sabido comprender el gesto que está tratando de dar en este momento para profundizar políticas que tienen que ver con el mejoramiento de la performance del Gobierno en este momento. ¿No le parece grave que se vaya Batakis? El Presidente le pide algo, Batakis va de Presidenta al Banco Nación, ¿cómo me parece malo? ¿Qué tiene que ver? Nadie la saca por mala, hay ministros que duraron 14 días y los sacaron por malos porque se quedaban con el presupuesto de las universidades. En este caso, todo lo contrario. Sí, totalmente. Bueno, qué falta de respeto, tanto a Daniel Scioli como a Batakis, lo que ha hecho el Gobierno con ellos. Qué manera de forrear a estas dos personas, porque la verdad los forrearon en el Gobierno. A Scioli lo trajeron de Brasil como la salvación, ¿no? Al toque le pegaron una patada en el culo directa y lo mandaron de vuelta a tomar caipiriña, ¿entienden? Scioli está volviendo. Y a Batakis que no tuvo ni siquiera tiempo, ¿viste cuando se usaban las tarjetas con el nombre Batakis, ministra de…? Ya está, ahora es Presidenta del Banco Nación. Este país ni las tarjetas salidas de la imprenta te deja tener con tu nombre, increíble. Es más, casi que ninguno de los dos tuvo tiempo de conocer el nombre de sus colaboradores, una tragedia, estamos resignados. Mientras tanto, esto es de verdad serio y grave, ¿no? Porque digo, Batakis estaba en Washington hablando de la Argentina, del país, del respaldo, del apoyo, de la deuda… Y se nos estaban cagando de risa allá en el Fondo Monetario Internacional, resignados. Hoy tenemos un superministro. Ahí los ven. Y sí, estamos resignados. Acá tenemos la foto del momento exacto cuando le comunican al Presidente que le ponían a Massa como superministro. "¿Qué pasó ahora? La puta madre", dice Alberto. Ahí está, hoy lo veía igual con el helicóptero, todo ya está, entreguen el helicóptero porque ya está, no gasten más gasoil, diría mi amigo de ayer. No gasten más gasoil en el helicóptero del Presidente, que vaya en bomba, en tren, en subte a la Casa de Gobierno, no le importa a nadie. Además, está preocupado porque sabe que a Massa le gusta más el poder que respirar. Massa es como el insaciable de la política, ¿no? A Massa uno siente que lo calienta el poder. Y ahora están todos cagados, ¿sí? Porque saben que Scioli se fue, que Batakis no está, pero que Massa no se va a mover de ahí. Y además ellos saben, incluido Alberto, que esta es la última bala de Cristina. Este tuit que ponía Alberto Fernández el 18 de febrero de 2016: Alberto Fernández decía sobre Sergio Massa: "Sergio Massa es un imbécil, y no te insulto, te describo", le decía Alberto Fernández a Sergio Massa, el superministro. Y yo pensaba, ¿no?, como una señora en la peluquería, yo decía hoy, me animaba a las uñas… ¡Qué ambiente de mierda la política, no! ¡Qué mierda! Te amo, te odio, dame más, se odian, peor que un set de televisión. Ayer le decía imbécil en 2016 y hoy lo tiene como al salvador de la patria y de su gobierno. Estamos resignados. Ahora todas las luces van a Sergio Massa, entonces Víctor Hugo Morales está como loco y se confunde todo. Escuchen, por favor, al relator, a Víctor Hugo Morales, Hugo… En vez de decir Sergio Massa, dice Mauricio Massa, el tipo está pensando, te dice, "Llame a que te llegues para que hables mal de Macri, Macri, Macri…" Cuando lo está presentando habla de Mauricio Massa, resignados… "Despertar una expectativa trascendente y luego tener que presentar la renuncia para que… Escuchen esto, escuchen esto, por favor: Mauricio Massa… Para que Massa sea el nuevo ministro de Economía, nada menos… Ojo, son dos cosas que no tienen que ver, no confundan el durazno con la pelusa, ojo, ojo…" Increíble, Víctor Hugo Morales no se puede sacar de la cabeza a Macri, a Mauricio Macri, es su obsesión. "Tú eres mi obsesión… Mi camino…" Bueno, claramente es re loco, no tiene que decir Massa y dice Mauricio por Macri, estamos resignados. Y esta gente no está bien, no, están con la idea fija. Bueno, no está confirmado todavía, pero dicen que Cecilia Moreau sería la nueva presidenta de la Cámara de Diputados. Es una persona de mucha confianza del superministro. Es como el Pac-Man, ¿viste? Massa se los va comiendo a todos, come todo lo que encuentra, va ocupando todo el lugar de poder y se los queda. Por eso ya ayer hablé con gente que conozco, como les dije, algunos amigos que tengo por ahí, frente a todos, y me decían que están resignados, que no pueden creer, porque saben que viene Massa y se va a quedar con todo. No sé si Cristina lo va a dejar, pero es la idea. Mientras tanto, mientras el Frente de Todos contra todos está bastante resignado, como los argentinos… Lo volví a encontrar al exministro de la Producción, Matías Kulfas. El tipo, como señuelo en el Titanic, fue rompiéndose la cabeza para ver qué vuelta le encontramos en este país. Y él volvió, en medio de la convulsión por los cambios en gabinete, a tocar la guitarra en un show. ¿No me lo creen? Escúchenlo al exministro, todo a estos tipos les chupa un huevo… Hoy son los hits de Viña del Mar con vos, me siento como en la radio… Vamos todos a sus casas. Son una vergüenza, la verdad es que le ponemos música porque es para morirte, ¿entienden? Es para morirte lo que hacen estos tipos, suspenden su girita con su germo flaco, dejen de tocar en el Titanic, estamos hundiéndonos. Sí, resignados. Hablando del Titanic, Alberto y Cristina ahí los tienen, son los protagonistas de este Titanic en el que nos metieron los dos. Adivinen quién de los dos termina ahogado en esta mini película, en este corto… Sí, resignados, mírenlos. Parece Andrea del Boca, Cristina ahí, es como muy Andrea del Boca. Es como, ella parece Andrea del Boca y, no, les digo la verdad, estos dos están haciendo mierda a todo este país, ya lo hicieron mierda, estamos hechos mierda. El Presidente Alberto Fernández ya no tiene más poder, acaba de llegar Massa para terminar de serrucharle el piso porque obviamente esto lo creó Cristina Fernández de Kirchner. Ya está, el Presidente se quedó solo, abatido, destruido. Este diálogo entre Cristina y Alberto que podría ser tan real: "Hola Cristina, disculpá, ahora, yo, ¿en qué cargo quedo?". Nadie tiene ninguna duda de que esto, obviamente con ironía y con humor es cierto, quien gobierna es Cristina. Cristina, ella te pone, te saca, te mueve, ella es la jefa, por eso en Argentina estamos resignados. Hablando de Cristina, este lunes continúa el juicio de Vialidad contra Cristina Fernández de Kirchner como jefa de una asociación ilícita. Corrupción, lamentablemente la vicepresidenta se convirtió en el sinónimo de la corrupción en la República Argentina, ahí sí que yo no me quiero resignar, no quiero que los argentinos nos resignemos a la corrupción en la Argentina. No nos resignemos a la impunidad, no nos resignemos a eso. Miren lo que les voy a contar ahora y compararlo con Cristina, porque esto lo veía hoy a la tarde, lo leía en el diario y digo, ¡qué diferencia!, porque claro, cuando no hay corrupción o no tanta, cuando no hay impunidad, las cosas son distintas. Por eso estamos resignados, acá miren Shakira, hay un revés judicial, hoy todos los medios en España, en el mundo hay un revés judicial para Shakira en Barcelona, piden 8 años de cárcel, 8 años de cárcel por un revés judicial a Shakira, megaestrella mundial y una multa por 24 millones y medio de dólares por una deuda con el fisco, ¿vos me entendés? En España te pueden mandar en cana 8 años y que pagues casi 25 palos verdes por una deuda con el fisco, en Argentina hay un juicio por Vialidad, una vicepresidenta acusada de ser la jefa de una banda… Y no sabemos qué va a pasar, ¿por qué? Porque estamos resignados. Hablando de gente impune, esta desde el último viernes que mostramos el consolador no apareció nunca más, la última vez que la vimos con vida fue con un consolador en una red social. Le garpamos el sueldo, todos nosotros, el rebaño de pelotudos para que ella sortee consoladores en sus redes sociales, ella, la portavoz del gobierno, pero no labura, no le gusta laburar, no da respuestas cuando le preguntan, pero además está desaparecida hace una semana, resignados. ¿Para qué está esta mina, una portavoz del Presidente? Bueno, no sé qué va a contar del Presidente, pero pongamos, pero se llama, o sea, su cargo es portavoz del Presidente, no habla. Desde el sorteo del consolador que Gabriela Cerruti, la portavoz del gobierno, no habla, se quedó muda, una vergüenza, que se vaya. ¿Por qué tenemos que resignarnos a estos funcionarios tan impresentables en la Argentina? Claro, la mina estaba sorteando un consolador en las redes sociales mientras el dólar se disparaba al demonio. ¿Saben qué? Siento que somos el pueblo más resignado del planeta. Nos conformamos con que el dólar blue esté a 296 pesos porque un día llegó a 350. Pero nos olvidamos que cuando hace unos días estaba Guzmán como ministro, estaban a 238 mangos y nos parecía un montón. Sufrimos una devaluación tremenda y seguimos siendo mansos, seguimos siendo un rebaño de pelotudos porque estamos resignados. Miren esta mujer, me encantó, ayer no tuvimos tiempo de ponerlo, ella no se resignó, había un piquete tremendo… La mina salió de su auto y fue a negociar con los piqueteros y con la policía para que la dejaran pasar. Dijo la verdad y los conmovió: "Déjenme ir a trabajar que tengo que pagarles el sueldo a ustedes", dijo esta mujer. Miren los resignados… Estamos laburando para pagarles el plan, ¿no? No sé, no podemos abrir, estamos todos esperando para que ustedes abran un minuto y tengan buena onda, pero no vemos que tengan buena onda, muchachos. La señora esta se bajó, se bajó de la camioneta… Pero no quiero hablar enseguida… A ver qué pasa, vamos a ver esto… Hay ni nada, olviden… Les va a pedir que abran un pelotudo… Está preguntando quién manda… Estamos laburando para pagarles el plan… Estamos laburando para pagarles el plan… Estamos todos esperando para que ustedes abran un minuto y tengan buena onda, pero no vemos que tengan buena onda, muchachos. Podemos abrir porque a mí se bajaron… Tienen todo a la calle… Estamos así 40 minutos esperando… ¿Qué pasa al resto que no va tan bien? Es de onda… No, pueden ir para allá sentadas… Es buena voluntad para todos… Ustedes paran y nosotros laburamos… Bueno… Vean cómo una señora termina organizando… Este país se cerró… Ella lo abrió, ella… A ver… Y con fundamento… ¿Le hicieron caso, Nacho? Están abriendo… ¿Vos sabés que sí? ¿Vos sabés que sí? Es verdad… Fue muy educada, correcta, tiene que ir a laburar… No llega, tenés una vida… Nosotros, el rebaño de pelotudos, como la señora… Tenemos que pagar a estos planeros piqueteros para que no nos dejen circular, para que no se arruinen y nos hagan insoportable el día y la vida. La felicito a esta mujer por la valentía que tuvo de hacerlo. Ahora tiene que hacerlo esta mujer y no la policía, no los gobernantes, no el jefe de la ciudad. No se puede vivir así, es una locura. No podemos esperar a vivir así todos los santos días de nuestra vida. Estamos resignados. Los que están resignados con la llegada del superministro al gobierno son todos los del Frente de Todos contra todos. En realidad, con este archivo te voy a mostrar que nunca se lo fumaron a Massa. Escuchen, por ejemplo, lo que decía Leandro Santoro: "Me cae muy bien el masismo, pero no me cae bien Sergio Massa". ¿What? Resignados… Mírenlo… "Yo soy muy apático con Massa… Que es que me cae muy bien el masismo y me cae mal Massa… Yo la sensación que tengo con Massa por ahí es injusta… Pero la sensación que tengo es que da chanta…" Te lo repito, están tan chotos, tan fiesteros… Van a hacer una fiesta este fin de semana con la llegada de Massa. Acabó de llegar Arieto, ¿viste?, con la pala… Bueno, decía Leandro Santoro: "Me cae muy bien el masismo, pero me cae mal Massa". Te cae bien el masismo y te cae mal Massa. Estamos en pedo, esto lo decía Santoro. O sea, que el amigo del Presidente, Santoro, el amigo de Alberto… No se lo banca a Massa. Uno dice que le cae mal, honestidad brutal, resignados. Otro que está preocupado, y esto me consta, por la llegada… Esto me consta, re me consta… Por la llegada de Massa al gobierno, por el gabinete, como siempre al ministro… Es Kicillof. Escúchenlo a Axel Kicillof cuando decía que el forro de Massa nos miente. Escúchenlo, no resistan en un archivo, resignados… No, claro, porque lo puso Clarín en los diarios… Lo puso Télam en los diarios… Lo pusieron La Nación en los diarios… Y después lo voy a decir con dos palabras porque sé que ahora queremos seducir… Pero el forro de Massa no miente sobre eso porque está mal que lo diga… Está mal, es mentira… Está comparando la jubilación de tres millones de personas con 60.000 tipos… Con 60.000 presos que está bien para reinsertarse en la sociedad que labure… Ese laburo es controlado por comisiones internacionales… Bueno, tenemos una lista enorme, ahora sigue, sigue… Porque están re contentos en el Frente de Todos contra todos… Están contentos con Scioli y yo, no saben qué hacer, te digo la verdad… Están quemados, pero esto que estamos escuchando es lo que realmente piensa el Frente de Todos contra todos… Pero lo de Massa, esta es la verdad… Están desesperados, me consta, todos le desconfían a Massa… La verdad están cagados en las patas con la llegada de Massa, están resignados. Otro que lo tiene atragantado, y esto no me lo acordaba, lo busqué hoy, es Aníbal Fernández. Aníbal Fernández decía que Sergio Massa no podía aspirar a gobernar ni una sociedad de fomento y que prefería votar a Macri antes que a Massa. Estamos resignados, verán… "¿Puede imaginar a Sergio Massa ante los candidatos? Nunca lo tuve en cuenta, nunca lo tuve en cuenta, me parece que es algo absolutamente efímero… Es una espuma que se produjo en algún momento, sabe Dios por qué… Y que cuando siga exhibiendo esa bestialidad con la que se expresa… Que demuestra que no tiene ni siquiera cultura, ni cultura personal ni cultura política… No puede aspirar a gobernar una sociedad de fomento…" Bueno, la verdad que el gabinete se está poniendo hermoso, se quieren un montón… ¿No me gusta este gabinete? ¿Es que hay un espíritu de equipo? La bienvenida que dio a Massa, no, es fórmula, una sociedad de fomento increíble… Ahora, miren qué loco, porque no lo quiere nada Aníbal Fernández a Massa, por lo tanto… Dice: "Yo a Massa no lo voto y a Macri no lo sé". Resignado, mírenlo… "¿No me diga que en hipótesis, en una segunda vuelta eventual, votaría a Macri en vez de a Massa? Yo a Massa no lo voto. ¿Y a Macri lo vota? No lo sé… No me diga que en hipótesis, en una segunda vuelta eventual, votaría a Macri en vez de a Massa? Yo a Massa no lo voto. ¿Y a Macri lo vota? No lo sé… No me diga que en hipótesis, en una segunda vuelta eventual, votaría a Macri en vez de a Massa? Yo a Massa no lo voto. ¿Y a Macri lo vota? No lo sé… No me diga que en hipótesis, en una segunda vuelta eventual, votaría a Macri en vez de a Massa? Yo a Massa no lo voto. ¿Y a Macri lo vota? No lo sé…" Increíble, ¿no? ¿Va a irse Aníbal Fernández o se van a quedar todos ahí tratando de seguir acumulando poder, cajas, qué se yo? Son como una bolsa de gatos, las cosas que se dijeron, se van a matar. Solo les importa el poder y no la gente, sino más de uno deberían irse a la mierda del gobierno ahora con un poco de dignidad, pero no tienen. Escuché este diálogo entre Cristina y Parrilli, ella dice que Stolbizer hace denuncias contra ella mandada por Sergio Massa. Y además agrega que hay que invocar a este hijo de puta… Señoras, señores, estamos resignados, escúchenla… "¿Qué crees? Stolbizer está loca ahora que le dice… Sí, sí, sí, hoy también… Aparte metió la pata con esta última denuncia, pero mal, es mala, mala y saluda… Madre de puta… Y el que la manda hacer eso es Sergio Massa… Sí, yo no tengo duda de eso… Hay que invocarlo también a este hijo de puta…" Solo tengo algo para decir que es muy corto y después pido colaboración, José… Yo creo de verdad que no hay nada más lindo que la familia unida… La familia unida… O sea, la verdad es que se odian, digamoslo, se odian todos, se odiaban… Pero igual ganaron, se juntaron para ganar, se detestan, no sé quiénes… Están odiados ahora con la llegada de Massa, no se bancan… Se traicionaron, se van a seguir traicionando, esto es así, esto es el baile de la silla, el sillón de Rivadavia… ¿Por qué? Porque nadie confía en el otro… No, nadie, ninguno confía en el otro… El tema es que ellos son los que gobiernan, los que no gobiernan… Y la verdad es que nosotros estamos resignados. No está muy feliz, creo yo humildemente, ya llegó Martín Tetaz, Flor de la V, enseguida conversamos con ellos. Pero decía que la oposición tampoco está feliz, o sea, no están felices salvo algunos pocos dentro del Frente de Todos contra todos con Massa. Tampoco la oposición, Patricia Bullrich dijo esto, escúchenla: "Massa ha sido una persona que no ha sido consecuente con sus ideas… Porque hemos tenido un Massa capitalista, después hemos tenido un Massa que votó una ley para prohibir los despidos cuando nosotros estábamos en gobierno… Un Massa que aumentó impuestos a las rentas cuando estábamos en el gobierno y generó un parate total de la producción… Un Massa que estuvo con la 125 y después un Massa que estuvo contra Cristina… No sé si Massa tiene claras las ideas, no es una persona que genere confianza…" Bueno, lo que me queda claro y vamos a hablar después con Tetaz, además de Economía y con Flor de la V… Es que Massa vino para hacer un grano en el culo para su propio gobierno y para la oposición. Si a Massa le llega a ir un poquitito bien, el tipo cree que tiene posibilidades para 2023. Y el tema de la oposición es que tiene que empezar a laburar más fuerte porque ya Alberto Fernández se terminó. Ahora tienen que hablar de Massa porque ni yo voy a hablar de Alberto Fernández, se terminó Alberto Fernández, ahora hay que hablar de Massa. Es así, Alberto Fernández ya se fue, Alberto Fernández ya no juega. Massa, ahora juega Massa para el gobierno. Ahora la apuesta de Cristina se llama Sergio Massa, el elegido ahora es Massa. Entonces, ¿cuál va a empezar a ser a partir de ahora el speech de la oposición? Porque ah, pero Alberto ya no, es ah, pero Massa… Este fin de semana dicen que Massa, hoy lo decía en una nota, se junta con su equipo para ver quiénes son, no… Quiénes son los que lo van a acompañar, igual todo super prolijo, este fin de semana tenemos lo que Tejeda en la garganta… Falta un montón para el miércoles que lo van a anunciar, pero decía, así como se va a juntar Massa con su gente para formular este gabinete… Se tiene que juntar también toda la oposición en algún lugar, en algún retiro espiritual para ver qué carajo van a hacer ellos… Porque ya con esto de, con esperanza, con esperanza y no somos golpistas, te digo que es un embole acá el 2023… Así que júntense porque ya no queremos más tibios, o sea, ahora están jugando un poquito más fuerte ellos… A la oposición, por favor, despiértense… Ustedes saben que el superministro tiene ambiciones de poder, quiere ser presidente… Tanto Massa como Horacio Rodríguez Larreta, que además son íntimos amigos, se pusieron el traje de presidente cuando eran muy chiquititos… Es el único sueño que tienen en su vida, o sea que a Massa le puede salir poquito bien o muy mal… Y si le sale un poquito bien, va a sentir que tiene chances… Así que por favor a la oposición, vayan cambiando el discurso porque se terminó el hit de Alberto Fernández. Estamos resignados, ¿no? El que no tiene suerte… Esto es muy gracioso, no sé, hoy lo vi y se me ocurrió esto porque miraba las tapas de noticias… La verdad que si quieren saber su futuro, olvídense, no se lo consulten a los editores de noticias… Miren, con la tapa de “SuperAlberto” le erraron horrible, “SuperAlberto”, la tapa no funcionó… Después, miren, “El pacificador” con Manzur, están todos contra todos en el Frente de Todos, no funcionó… Es un quilombo, mínimo… “Grabois con la sangre” y “Grabois contra el Presidente”, no funcionó esa tapa de noticias… “El niño mimado”, duró un pedo, ¿no, Guzmán? O sea, el niño mimado nada, ya pasamos por Batakis y ya llegamos a Massa… Y después “El plan revancha” fracasó, está volviendo a Brasil Daniel Scioli… Si vos, hermano, hermana, quieren que te adivinen el futuro, no llamen a la revista Noticias, la erraron en todas las tapas… Y tenemos la “Santa Evita”, no sé cómo se llamaba, ¿no?, la Evita Millennial… Hoy vamos a conversar con Martín Tetaz de Todo, oposición, Sergio Massa, superministro, oposición, economía, dólar… Si sabe, se imagina cuál es el plan de Massa o qué va a hacer Massa para que esto levante un poco… Va a bajar el dólar, va a seguir subiendo el dólar… Vamos a ver, Massa es la última bala que le queda a este gobierno, estamos resignados. Y también vamos a conversar con Flor de la V, ¿viste?, con la pala, ¿y esto qué va a pasar mañana en la Rural? Estos pibes parece que no van, parece que arrugaron, parece que, ¿no? Parece que arrugaron, son bastante cagones, igual mejor que no vayan. Y cuál va a ser también, le voy a preguntar a Moyano, la estrategia de la oposición con este cambio de Cristina Fernández de Kirchner con el superministro… Además Flor trabajó con Massa, o sea que lo conoce mucho más que nosotros… Vamos a hablar de todo eso y mucho más en un rato, enseguida arrancamos el mano a mano con Tetaz… Pero tengo, José, la buena noticia del día… Más fuerte, más fuerte, más fuerte… A ver, a ver, a ver, faltan exactamente, pongamos… Faltan exactamente 500 días para que se vayan… Bueno, vamos a analizar en un rato con Tetaz, con Flor y con todos… También vieron que hoy lo presentó para hacer, no sé qué están amigos, que son íntimos, Massa, Scioli, pero Massa se sentó, lo presentó y se fue y lo dejó… Yo te digo la verdad, no sé lo que está pasando en la Argentina, no lo puedo creer, tú eres una locura… Pero te decía que dicen que este lunes se conoce el nuevo equipo económico, pongámosle este fin de semana se junta Massa con todo su equipo… Y después van a estar en Olivos el fin de semana, en fin, sé, se viene… Tienen la canción de "¡Juega, juega, juega ya!", y con esta nos vamos al primer corte… Vamos, juega Massa, juega Massa, juega Massa… Llegó tu hora, es tu momento… ¡Juega ya! Para cortarla, pónganla de nuevo, este puede ser el nuevo spot del superministro Massa, entra con "¡Juega, juega, juega!… Llegó tu momento…" Este va a agarrar, este agarra la lapicera, este la agarra, este la agarra, Alberto… "¡Sí que se puede!". Este la va a usar, Cristina… Así nos dejó este gobierno, esta canción le va para un spot, esta canción le va, y este, ojo, Cristina, este tiene la lapicera, él la va a usar a lo loco, a lo loco… La va a dejar sin tinta, la va a gastar, Sergio, le va a sacar punta a la lapicera… Yo te digo, yo tengo una bola de cristal mejor que la del editor de noticias y yo ya sé lo que va a pasar, así que mejor me lo tomo con humor por ahora… Pero vamos a Sergio Massa a este corte y ya conversamos con Martín Tetaz porque bueno, cuentan este corte saliendo, entrando, que yo igual, fue raro lo que hizo con Scioli, ya lo vamos a hablar también hoy, porque lo presentó y se fue para que veamos todos que están íntimos todos ahí adentro, porque están todos peleados