El final de Cristina Fernández de Kirchner y Alberto Fernández: un análisis.

La era de Cristina Fernández de Kirchner y Alberto Fernández ha llegado a su fin.  ¿Tiene Cristina Fernández de Kirchner poder de daño? Sin duda.  Su influencia negativa se percibe incluso en momentos de inactividad.  Pero la magia, esa capacidad de cautivar y movilizar, se ha desvanecido. No analizaré el programa de Majul, ya que presentó una visión sesgada de Cristina Fernández de Kirchner y su entorno. El amor, como se dice, ya no existe. Ambos líderes muestran nerviosismo y desconexión con la realidad. Las declaraciones de Cristina Fernández de Kirchner sobre la capital y la provincia demuestran una profunda falta de conocimiento o un intento desesperado por contrarrestar la situación, ya que sus acciones parecen estar siendo afectadas por las consecuencias de sus actos. En cuanto a Alberto Fernández, como siempre, su actitud pasiva y predecible no genera mayor impacto.  Su figura política se ha diluido, y sus intervenciones son fácilmente anticipadas. Cristina Fernández de Kirchner, quien parecía lúcida en el pasado, ahora emite declaraciones inconsistentes y descabelladas para defenderse.  Esto es lo más preocupante, no lo positivo.  El problema reside en que su estrategia de confrontación podría tener consecuencias devastadoras, ya que ella y sus seguidores, fervientemente leales, podrían generar una crisis nacional. No digan que no se los advertí.  Nos encontramos en una situación límite, con alta tensión, y ni Cristina Fernández de Kirchner parece capaz de controlarla, ni la oposición está preparada para manejar la situación políticamente de manera efectiva, presentándolos como lo que son: dos figuras políticas poco populares y una oposición débil. Los políticos opositores se ubican en una posición que no se merecen. Cristina Fernández de Kirchner se encuentra a punto de enfrentar consecuencias judiciales, y lo único que le corresponde es el cumplimiento de una condena en prisión, sin embargo, se la presenta como una estadista que cometió errores. La visibilidad actual de esta mujer se debe a la manipulación psicopática que ejerce sobre sus seguidores, esos fanáticos que amenazan con incendiar Buenos Aires o Argentina, aunque su número disminuye cada día. Estos incoherentes, estos personajes ridículos, representan los estertores de un kirchnerismo degradado y destruido que se aferra al peronismo, pero el mismo peronismo ya comienza a distanciarse.  Esta situación es insostenible, como una vela que se consume sola; llegará un momento en que nadie se reirá de sus chistes, y nadie le prestará atención a lo que dice Cristina Fernández de Kirchner.  Lo mismo ocurre con Alberto Fernández, sus declaraciones parecen más destinadas a la especulación de la oposición y de los periodistas opositores, quienes se divierten con sus palabras y las analizan con fines periodísticos, más que para el público que aún los apoya o los analistas políticos. Es una decrepitud política asombrosa, inigualable incluso en comparación con la gestión de Fernando De la Rúa.  Hablando de ello, en su alegato televisivo, Cristina Fernández de Kirchner mencionó a los hijos de Fernando De la Rúa,  y continúa utilizando las mismas tácticas agresivas de cuando era poderosa, denunciando a personas insignificantes o utilizando información sin fundamento, como en el caso del ex secretario de Comercio Guillermo Moreno.  Se mencionan ejemplos de acciones poco éticas, como el transporte irregular de bienes valiosos, incluso se mencionan animales que iban en el avión con fines evidentemente oscuros. Las mentiras de Cristina Fernández de Kirchner y Alberto Fernández han sido desenmascaradas. Estamos hartos del dúo dinámico; llega un momento en que la repetición constante cansa.  Su impacto político ya no resulta efectivo, ni siquiera se comparan con la era de Perón y Evita. Su desgaste es palpable; el fastidio que genera la voz de Cristina Fernández de Kirchner, y las figuras de los personajes que la rodean como Máximo Kirchner (mencionado como corriendo por la calle asustado), es evidente y causa vergüenza ajena. Los discursos actuales de Cristina Fernández de Kirchner han perdido su impacto, ya no se perciben como motivadores, sino como trágicos.  Su rol ya no es el de una líder que inspira al país a mejorar, sino que se ha convertido en un espectáculo deprimente, incluso en el ámbito periodístico. Ha dejado de ser un personaje de ficción, una comediante barata o un ejemplo de la decadencia de la política. Su final no se debe a que ella misma haya terminado su ciclo político, sino que la situación ha llegado a un punto final del que ella no se ha dado cuenta.  Es una situación triste, como la de un cantante que pierde la voz, un humorista que pierde el talento, o un futbolista que ya no puede jugar.  Incluso los elefantes tienen la dignidad de retirarse a morir en soledad. Cristina Fernández de Kirchner, sin embargo, no lo ha hecho; todavía no se ha dado cuenta de que su ciclo político ha terminado.  Si tuviera un mínimo de dignidad, debería dar un paso al costado, permitir que el país avance, someterse a la justicia y pedir perdón a los argentinos por el daño causado.  Debería callarse y retirar a su hijo de la política.