El uso de la inflación por parte del gobierno para "hacer el trabajo sucio" requiere dos elementos imprescindibles: que la gente la perciba como un fenómeno autónomo, atribuible idealmente a los empresarios, y que tenga un ritmo que la haga pasar desapercibida, amortiguada por la ilusión de paritarias que la compensen.  En Argentina, esos márgenes se han agotado. La inflación superó el límite de lo tolerable; ya no es una cuestión de percepción abstracta, sino la aceleración de los aumentos que genera miedo, desazón y pánico. El valor de la moneda se destruye ante nuestros ojos. En un solo mes hay tres, cuatro o cinco remarcaciones del mismo producto. Mientras el agua entra al barco, el gobierno intenta arreglar las averías con soluciones superficiales. De hecho, cada vez somos más pobres.  Sin embargo, este no es un tema que preocupe seriamente al gobierno. Si lo hiciera, primero, no habrían permitido irresponsablemente que los precios alcanzaran este nivel. Segundo, no ostentarían la improvisación e impericia que exhiben ante todos. Para que las cosas ocurran, hay que poder hacerlas, saber hacerlas y, sobre todo, querer hacerlas. Los tres ítems son dudosos en este gobierno. No pueden hacer lo que no tienen acuerdo interno para ejecutar, no pueden hacer lo que no saben hacer —porque se han revelado inútiles— y simplemente no quieren hacerlo. Entonces, ¿qué es este despliegue sobreactuado de un discurso bélico contra la suba de precios? Más de lo mismo. ¿Efectos especiales? Para que parezca que hacen algo. Lamentablemente, lo único que apaga el fuego es dejar de echar nafta y empezar a tirar agua. En economía, esto implica un ordenamiento que requiere ejemplaridad, sensatez y un menor gasto. Para una fuerza política que considera que gobernar es gastar sin importar cómo —y lo han demostrado acelerando la emisión monetaria con total irresponsabilidad durante la campaña electoral, sin importar las consecuencias que ahora vivimos—, esto los coloca en un territorio de inconsistencias. ¿Cómo no gastar?  Ir en contra de su propia lógica. Si llegar al Estado es tomar réditos, pelearse por parcelas de poder, ¿quién reparte más y convierte los resortes burocráticos en cotos de caza? ¿Cómo pedirles que cambien esa cosmovisión rentista por una austeridad fiscal? Pero mientras la gente sufre y se desespera porque el dinero no alcanza, mientras las remarcaciones no solo recuerdan los comienzos de la hiperinflación para quienes la vivieron, sino que reavivan el miedo a que vuelva a ocurrir, el gobierno está en guerra, pero no contra los precios. Eso es pura apariencia.  La gente ya sabe que los acuerdos de precios son como contener un tsunami con tres bolsas de arena. La ola es grande, muy grande.  Entonces, al mismo tiempo que la situación desespera, la hipocresía de los funcionarios se siente como una tomadura de pelo. Tienen un notorio talento para sacar lo peor del ánimo de la gente. En las cumbres del poder, las figuras más importantes libran un duelo que solo deja en evidencia qué es el poder para ellos, y no parece tener nada que ver con el pueblo. Se trata de ganar para usar los recursos y la protección del Estado para obtener ventajas personales. El pueblo aparece en los discursos, y estos, si es necesario, se modifican. Es curioso. Cristina Fernández de Kirchner pudo ganar en 2019 porque ofreció a la sociedad una fórmula moderada, escenificando un supuesto aprendizaje sobre las ventajas de la unidad peronista, que la había llevado a un territorio de supuesta grandeza, coronando incluso a quien más la había criticado. El "Alberto Moderado" fue un producto de marketing exitoso, muchos lo compraron, venía con atractivos adicionales y un envoltorio peronista encantador.  El "Alberto Moderado" llenó editoriales de diarios, embelesó a muchos, y fue bendecido hasta en el Vaticano. Ahora sabemos, gracias a la carta de los intelectuales cristinistas, lo que ya se sospechaba: la moderación es contraria al pueblo. La carta que veta directamente al gobierno de Alberto Fernández, al titular "Moderación o Pueblo", no pudo ser más explícita. El "Alberto Moderado" no era el pueblo, y por eso Cristina Fernández de Kirchner lo intervino desde el principio. Demoró en demostrarlo porque la pandemia la mantuvo en observación y, cuando él creía tener el poder, ella empezó a demostrar quién mandaba. Exhibiendo su dominio, despojándolo de colaboradores leales, obligándolo a escenas de humillación explícita y al desgaste permanente de la contradicción. El "Alberto Moderado" solo fue un producto de marketing, un anzuelo para incautos o un atajo para los astutos. Lástima que el actor principal se creyó el papel. Ahora, dos años después, le informan que la moderación huele a azufre y hay que realizar un exorcismo. En las próximas horas veremos a los militantes del kirchnerismo duro criticar a su propio presidente casi tanto o más que a Mauricio Macri. Cristina Fernández de Kirchner, que admira tanto a los rusos y a los chinos, hubiera querido asegurarse el poder hasta 2036 como Vladimir Putin o de por vida, como Xi Jinping. Esas autocracias inspiran a la vicepresidenta. Pero la "Cristina Eterna" también es un producto que salió del mercado. Ganar tiempo y aceptar la finitud es más costoso y menos elegante. Si hay que traicionar o romper, se hace. Lo importante no es la unidad, ni la inflación, ni el pueblo, sino asegurar la próxima candidatura, tener asegurados los fueros, fidelizar a los votantes para garantizar los próximos años en el control del Estado. Siempre habrá una explicación, un culpable y mucha elasticidad discursiva. Lo que no se toca es la caja. Lo que se evita es la cárcel. Lo que se ataca es la justicia. Como se dice en el fútbol, el presidente depende de sí mismo. La cuenta de su ambición es más abultada que los sobrecargos del Fondo Monetario Internacional. Cuando aceptó la propuesta de Cristina Fernández de Kirchner, yendo contra todo lo que había expresado en la última década, la subestimó. Ahora se da cuenta de que la presidencia no es colegiada. Tiene que salir a decir que él es el presidente. Tiene que explicar cómo funciona la República. En medio de una enorme soledad política, deberá decidir si cumple al menos con sus palabras, porque ya tanto dijo en el viento que su palabra está más devaluada que el peso. Se terminó la farsa, ¿no? La moderación nunca estuvo en el diccionario de Cristina Fernández de Kirchner, todos lo sabíamos. Y el rey está desnudo. "La vida me puso aquí, ¿qué querés que haga?", le dijo el presidente a un periodista ayer. La realidad es que Cristina Fernández de Kirchner lo puso ahí, pero ahora debe decidir si asume, contra los designios de ella, la letra constitucional. Si el poder es estar en control de las propias decisiones, para Alberto Fernández es ahora o nunca. Quizás al primer mandatario, en estas horas definitivas, le ayudaría recordar una de las máximas del general José de San Martín.