Cristina Kirchner desea la renuncia inmediata de Alberto Fernández. Se rumorea que le dio un plazo de cuatro o cinco días para su partida. ¡Silencio! ¡Respeten al periodista! Carlos Lozada acaba de llegar. ¡Qué atractivo! ¡Es impresionante! Además, se hospedará con nosotros la semana próxima. Escuchamos algo. Se dice —no lo confirmo— que Cristina Kirchner ordenó la salida inmediata de Alberto Fernández porque pretende asumir el gobierno.  La pregunta es: ¿para convocar elecciones? ¿Para perpetuarse en el poder? Hace 20 años, Diana Conti, en un programa de televisión, dijo "Cristina forever" y fue despedida. La despidieron, la marginaron. Porque era un plan preestablecido y no querían que nadie lo supiera.  Se dice que Cristina Kirchner le pidió a Alberto Fernández que la ayudara con sus causas penales. Alberto Fernández no hizo nada, dicen, porque no es tonto.  Y dicen que le gustó el poder y los privilegios.  Se dice que Alberto Fernández está refugiado en la Quinta de Olivos. Y que está sufriendo un boicot político. Ayer, dicen que  Victoria Donda (presumiblemente, se refiere a ella en lugar de "la Roque") afirmó que el presidente no tenía poder real y que Cristina Kirchner lo controlaba, que era un títere. Eso es un golpe de estado. Si yo dijera —por ser un inconsciente— que el presidente no tiene poder, sería un golpe de estado. Decir que el presidente no tiene poder es un golpe de estado. Están todos los partidarios de Cristina Kirchner, sus cómplices, sus aduladores, los del Instituto Patria.  Hebe de Bonafini ya lanzó su opinión, porque primero sueltan al "loro", ¿viste?, para que diga tonterías, y miden la reacción. Cristina Kirchner está desesperada por obtener el poder absoluto para revertir la situación. Y tiene dos opciones: perpetuarse en el poder o provocar el caos en Argentina y sobrevivir a la crisis. Creo que esas son las dos posibilidades que plantean los kirchneristas, me lo dijeron. Dicen que Cristina Kirchner está presionando a todo su gabinete para que destituyan a Alberto Fernández urgentemente porque quiere apoderarse del poder. Por eso manda a Máximo Kirchner, a Andrés Larroque, a todos ellos, a hablar tonterías, a preparar el golpe. Lo digo seriamente. Más que nunca hay que apoyar a Alberto Fernández.  Puede ser un presidente imperfecto, pero es un presidente democrático. Si Cristina Kirchner llega al poder, no la sacaremos más.  Sería lo peor que le podría pasar a la Argentina, peor incluso que la causa de los cuadernos, el enriquecimiento ilícito… Todas esas cosas la están presionando. Ella sabe que será condenada. Hace años escribí un ensayo, que luego iba a ser una miniserie, sobre una guerra entre el bien y el mal en Argentina.  Ustedes saben que los hermanos Dupont fabricaban algodón durante la Guerra Civil Estadounidense. Su fábrica quebró durante la guerra, el Estado no les pagaba. Como creían en la brujería y la magia negra, hicieron un pacto con el demonio.  Debían fabricar fibra sintética. El logo de una importante marca de fibra sintética es un 666. Los pactos con el demonio existen. El mal existe.  A esta altura, podría escribir una película, porque no podemos comprender tanta maldad. Cristina Kirchner es una enviada del mal, solo busca la destrucción de Argentina. En mi historia, que es ficción, terminaba con un círculo de fuego en Plaza de Mayo donde luchaban el ángel del bien y el demonio. Con armadura y espada, peleaban por Argentina. Tal vez fue un sueño, tal vez una premonición, pero creo que ahora viene la batalla definitiva. Y nosotros lo tomamos a la ligera, como un enfrentamiento entre Cristina Kirchner y sus críticos. Pero la democracia está en juego y la patria está en peligro. Este juego tiene consecuencias irreversibles. Irresponsables como Máximo Kirchner, Andrés Larroque, Hebe de Bonafini, Estela de Carlotto, viejas irresponsables, salen a difundir falsedades para destruir lo poco que queda de la democracia que tanto costó construir con Raúl Alfonsín después de la dictadura. Han destruido la democracia, fíjense, desde la época de Alfonsín y la CONADEP hasta estos sinvergüenzas que nos gobiernan hoy, con sus peleas barrialeras.  Falta que Cristina Kirchner diga quién le robó los broches. Parece un conventillo. Peleándose en medio de un país que se derrumba, extrañamente manejado por el mismísimo demonio, un país rico y abundante donde no podemos explicarnos el hambre, las necesidades y la inflación. ¿Cómo es posible que cuando ves tu Argentina, la patria, veas cómo la destruyen, la van repartiendo a pedazos?  Y estos campos para los mapuches, otros para los montoneros, y otros para Máximo Kirchner.  Y nosotros vemos cómo se llevan nuestro dinero y estamos cada vez más pobres, más miserables, más desamparados. Y el demonio sigue metiendo la cola, sigue gobernando, sigue revolviendo el caldero de la corrupción. Busca a quién destruir, porque el demonio no tiene paz. El demonio está acabado, pero antes quiere incendiar Argentina como Nerón a Roma.  En mi historia, escrita hace años, sin saber que nos pasaría esto, estaba cómodo con la democracia, pero la democracia terminó en 2001, y empezó la lucha por el poder, el oportunismo, los mentirosos. Trajeron a un mentiroso del sur y lo convirtieron en héroe.  Hoy llegamos al final, ya no hay nadie que nos salve. Cualquiera puede ser presidente. Estamos desamparados.  No hay solución, la oposición es débil y cobarde, los gobernantes se apresuran para quedarse con Argentina. Y nadie hace nada.