No tengo ganas de trabajar. Pero como ya está arreglada la mancha, no se ve nada. No, pero no es por la mancha, no es por la mancha. ¿Qué dice la editorial? No, todavía no la publicaron. La señora, usted lo sabe. No, usted lo sabe, pero se ve que este chico durmió esta mañana, bajo los efectos de… Como era, señora, usted lo sabe. Sí, porque le iba a hablar… Ahora lo compré, ahí está, mire. Porque le iba a hablar en el coloquio, menos mal que era el coloquio ahí. Silencio, por favor. Falta luz ahí, ¿no? ¿Qué encontró, una chinche? ¿Dónde? ¿A mí me afecta? Está oscuro, no. Si yo estoy perfecto, me importa un comino el resto del mundo. Está Parca ajustando las luces y las empanadas. Escuche una cosa, este… Botón. No, va a hablar en serio. Ay, mire, ahí está Parca. Ahí está. Todo lo que está pasando, Cristina Fernández de Kirchner lo sabe. Cristina Fernández de Kirchner sabe lo de la justicia, sabe lo de los padres. Me preocupa una cosa, ¿no? Cristina Fernández de Kirchner quiere quedarse con los planes sociales como si ella fuera dueña de ellos. Entonces, se los voy a sacar a Emilio Pérsico, y me los voy a quedar yo. Pero es lo mismo que llevar leña al monte. Gracias. Los planes sociales los tienen que cuidar, creo. Alguien decente, probado, un triunvirato de argentinos decentes, honestos, ni Bonafini, ni Carlotto. Tres argentinos honestos, que los hay. Por ejemplo, uno puede ser Luis J. Plumber y dos más. Y que sean ellos los que administren los planes sociales. ¿Cómo le vas a dar? Dice, los planes sociales hay que sacárselos a ellos, ¿no? ¿Te los vamos a dar a vos? Que no te dejaría una moneda sobre una mesa. Vamos, Cristina Fernández de Kirchner, estamos bromeando. Pero, ¿sabe qué hicieron? Mire qué bien. Mientras se pelean, ya marcan territorio. Entonces, ya los planes sociales son de ellas. Pero tiene que quedar el gobierno de los planes sociales. No, los planes sociales son nuestros porque los pagamos nosotros. Y yo creo que hay que nombrar a tres personas probas, que eso es lo que tenía que hacer la oposición. Decir, bueno, vamos a nombrar a tres ciudadanos probos que manejen los planes sociales. Tres hombres honestos que manejen los planes sociales. Yo propongo a Luis J. Plumber, uno, ¿qué se te ocurre? Tres personas honestas. Alguna madre que haya perdido hijos y algún empresario honesto. Una madre del dolor. Una madre del dolor. Entonces, que hagan un gabinete en vez de poner la Secretaría de Control de los Medios y todas estas payasadas para beneficiar a vagos. Poner una oficina. Y entonces digo yo, porque estoy pensando, porque ahora en los planes sociales hay dos problemas. Uno, cómo se consigue el dinero para darle de comer y para darle la oportunidad al beneficiario. Y otro, es quién los va a repartir. Entonces, tres personas honestas. Viene ese que está como te va. ¿Cuántos años es el plan? Seis años. Anda, busca trabajo. Yo me quedé en ese trabajo hace tres meses. Se certifica eso. Se le da por seis meses. Y se dice, dentro de las posibilidades, pintar cordones, arreglar lo que rompieron en la Avenida 9 de Julio, ir a pintar los locales de la Avenida 9 de Julio que le hicieron daño, hacer pañales descartables, hacer bastones para los ancianos, hacer eso, calzado, apoyo para los ancianos, levantar casas, por ejemplo. Lo tenés en el cemento, haces casas para indigentes, no te gusta, bueno, no hay plan. Y se acabó. Y vos sabés que se reducen al 10%. A ver, vení, nena, vení. ¿Cuánto tiempo hace que tenés plan? 16 años, dijo una. Bueno, tengo más plan. A partir de este momento, rebuscate como puedas. Vendés el celular, vendés lo que… Y anda como todo el mundo. Porque ahora Cristina Fernández de Kirchner dice, ¿no les parece que no tiene que haber intermediarios? Y vos también sos una intermediaria. Y vos también usaste los planes sociales. Aparte de esto, no creo que Emilio Pérsico haya hecho 24 vuelos al sur con el avión que pagamos todos nosotros, como hiciste vos. Y que gastó el dinero en Rapa Nui, que es nuestro. Entonces digo, ¿no? Para terminar con el tema de los planes sociales, no es tan difícil. Yo veo que van a los programas y hablan de los planes sociales, viste, se meten en un vericueto. No, porque los planes sociales, bienestar social, no. Una oficina chiquita en el Congreso. Cuatro, tres tipos son estos. Y la lista de todos los beneficiarios. Yo te puedo asegurar que si cotejan la lista de los planes sociales… Cotejar se llama revisar minuciosamente. Cotejan la lista de los beneficiarios, debe haber un 75% que son de altos ingresos, que viven sin trabajar. Y hace 20 años que están cobrando planes sociales y no han trabajado nunca. Hablando de todo un poco, estamos investigando al intendente de Moreno. Porque hoy estuve con Gazulla y saltó un gran problema en Moreno, que lo vengo diciendo, hace cuatro años. Saltó un gran problema en Moreno con la intendenta, con el padre de la intendenta, con las cooperativas de Moreno. Porque ahora descubren que la intendenta de Moreno tiene propiedades y que la hermana de la intendenta cobra por la venta de terrenos en el centro de Moreno. Bueno, no sé. Se está investigando. Cada intendencia kirchnerista que tocamos aparece con el mismo modus operandi que en Quilmes. Que entre paréntesis, ya Quilmes se quieren olvidar. No se habla mal. El tema son 500 millones de pesos. Hoy la intendenta de Quilmes está con el pañuelo verde, sin razón. Pero me importa un carajo la plata que le falta a la gente de Quilmes, que son 500 millones de pesos. Donde está metido el marido, los amigos, la plata está en Miami. Bueno, lo mismo está pasando en Moreno. Hay que investigarlo porque hay cooperativas, hay lavado de dinero. No se olviden que la intendenta de Moreno recibe dinero directamente del chino Navarro y de Emilio Pérsico. Por eso te digo, estoy un poco cansado, y usted lo sabe, Cristina Fernández de Kirchner, de que me roben, que sean unos sinvergüenzas, que se hayan quedado con el poder para quedarse con toda la plata que le corresponde a los argentinos. Usted lo sabe. También usted sabe que está en una carrera contra el reloj, donde si usted pierde va a ganar, y si usted gana queda procesada a la espera de otros juicios. Sabe que la cosa está poniendo fea. Mientras tanto el dólar se va a 300 pesos… Cuando se cagaban de risa el marido de Pampita, que dijo 400 para fin de año. Bueno, robemos para que no sea así. Yo no me reiría tanto. Según los economistas, el país está colapsado. Van a meter mano en los dólares, van a meter mano en las cajas de ahorro. Cuando yo lo dije me dijeron, ustedes, no se puede. O controlan el dinero que se deposita en el banco, o controlan los corralitos. Ya hay algo parecido a un corralito para exportar. Esto es el comienzo, a medida que se den cuenta que no tienen plata, van a ir, por eso recomiendo, no soy economista, pero agarren los dólares y guárdenlos en un lugar seguro. Porque la única inversión segura que hay en la Argentina es el dólar. Pero si usted con su trabajo juntó dólares, no los cambie. No vaya a hacerse el tonto de comprar bonos de 20 euros. Eso no sirve ni para limpiarse el trasero.  En lugar de dólares, saque lo que tiene, que se lo puede confiscar el gobierno. Hágame caso, sáquelo. Si no lo hacen mejor. Y si lo hacen, vuelve a morirse un infarto como en el 2001, que la gente caía como moscas. Es un momento muy difícil en la Argentina, donde tenemos que ir todos con pies de plomo, muy tranquilos, porque esto explota en cualquier momento si seguimos tirando de la cuerda. No digan que no se los dije, esto no es golpismo, no es sensacionalismo. Es lo que le está pasando a la gente todos los días. Ok. El jubilado gana 32 mil pesos. Ahora vos pensá, ¿no? Con el dólar a 160, el jubilado ganaba 32 mil pesos. Hoy el dólar está a 230, el jubilado sigue ganando 32 mil pesos. No se puede comprar ni un paquete de fideos. Y el presidente paseando hoy, no sé dónde fue, a la cumbre esta que va. Alemania. Horrible, horrible. La camisa abierta, me decía Sandro. El saco abierto, panzón, haciéndose gracioso, se va jactándose como un estadista, pero no le cuenta cuando va a sentarse con el inglés, que él tiene su país estallado y que es un títere que lo maneja Cristina Fernández de Kirchner. Después le dijo al inglés, al tipo ese, que quería hablar del tema Malvinas, y el tipo le contestó, el tema Malvinas terminó hace 40 años. De ninguna manera. O sea que lo que le dijo hoy no es cierto porque las Malvinas son inglesas. Esa fue la nota de la semana. Las Malvinas son inglesas y no hay ningún diálogo. ¿Se acuerdan que antes viajaba Cristina Fernández de Kirchner, viajaba Macri? Volvía y decía, lo vamos a arreglar en el terreno diplomático. Mentira. Los ingleses nunca más te van a dar las Malvinas, acostúmbrense. Son de ellos. Bueno, después de otro fracaso de Alberto Fernández, la risotada, anda toqueteando todo el mundo, y la bla bla bla de ese tipo, mientras Cristina Fernández de Kirchner manejaba en la Argentina, hoy nos encontramos con esto. Se disparó el dólar, se disparó la inflación, se disparó la economía. Mira tanto, los iraníes están empujando para volver a Irán y los venezolanos para volver a Venezuela. Y ayer escuché el programa de Majul, que fue a un centro de la empresa aérea, que decía, bueno, porque estaban aprendiendo a pilotear el avión, lo mismo que dijo Rossi, o sea que se ve que pasó por el instituto de patria, y le dijeron, sí, ¿y ustedes qué están diciendo de esto? No, dijimos que vienen a entrenarse. Todo es una gran mentira. Falta un año y medio adentro de esta situación que hay que aguantar, hay que aguantar el año y medio hasta que se vayan con las elecciones, pero también vamos a hacer una cosa, aguantemos al gobierno el año y medio, pero saquémosle toda la plata de la mano. Todo lo que usted tenga, sáquelo de la mano. Y si tiene tres o cuatro casas, se deben dar cinco, porque van ahí por todo. Tengan cuidado porque así se vienen. No digan que no se los avisé.